Quyển 4Chương 402: Tả Hữu Song Sứ“Bị người cướp đi ?” Ánh mắt Hàn Lập chớp động, thể hiện bộ dáng không tin.“Xem ra tiền bối không tin những gì thiếp thân nói , nhưng đây là một câu chuyệnhoàn toàn xác thực” Phạm phu nhân thu hồi vẻ tươi cười, cười khổ nói.“Hai tháng trước, cửa hàng của bản môn tiếp nhận một cuộc giao dịch lớn, nếu nóthành công thì Diệu Âm môn của chúng ta trong vòng 10 năm không cần bất cứ mộtcuộc mua bán nào khác. Cho nên bổn môn đã thu toàn bộ hàng hóa trở về, do Uôngbang chủ suất lĩnh hơn nửa số cao thủ của bản môn đi áp tải. Nhưng nửa đường lại bị mộtđám tu sĩ bịt mặt lao ra tập kích. Trong những người này tu sĩ Kết đan kỳ có đên năm,sáu người, hơn nữa mỗi người đều có tà pháp cao thâm, những người còn lại cũng phithường am hiểu thuật liên thủ. Tệ môn chủ không địch lại chúng đã tử trận tại chỗ, hànghóa trong Túi trữ vật cũng bị bọn chúng cướp đi. Về phần đệ tử trong bổn môn bị trọngthương hơn một nửa, nếu không phải hai vị trưởng lão khu động bí pháp liều mạng, sợrằng đối phương một mẻ lưới diệt hết mọi người cũng không ai hay biết”.Nữ tử nói đến đây thanh âm trở nên nghẹn ngào, trên mặt tràn đầy vẻ tang thương.“Sẽ không phải là người mua ra tay chứ!” Hàn Lập cơ hồ không cần suy nghĩ bậtthốt lên.“Không có khả năng! Người mua chính là một trong tứ đại thương minh của Loạntinh hải. Có nền tảng tốt như vậy, sao lại làm ra loại giết người cướp của này? Hơn nữabằng thực lực của họ, với một chút hàng hóa như vầy cũng không đáng để họ hủy đidanh tiếng của mình!” Phạm phu nhân nhẹ nhàng lắc đầu, sắc mặt tái nhợt, cả người lộ ravẻ nhu nhược vô lực.Nhưng Hàn Lập cũng chỉ lạnh lùng nhìn nữ tử này một cái rồi không nói năng gì,một chút đồng tình an ủi cũng không thể hiện ra.Thấy bộ dáng của Hàn Lập lạnh lùng như vậy, Phạm phu nhân không thể làm gìkhác hơn là chậm rãi thu hồi vẻ bi thương của mình lại, tiếp tục mở miệng giải thích:“Thanh Thiên lôi trúc vốn là trấn phái chi bảo của một tiểu tông phái, nhưng hiện tạimôn phái này sa sút cực kỳ, chỉ còn lại duy nhất một vị truyền nhân. Cho nên cách đâykhông lâu đã bán cho Diệu Âm môn chúng ta. Mà tệ bang chủ lúc nào cũng mang theonó ở bên người, định bụng chuẩn bị làm xong đợt mua bán này sẽ mang nó tới Thiên tinhthành đấu giá, không nghĩ tới lại bị tu sĩ khác cướp đi”.“Bất quá tệ môn chủ đối với đợt hàng hóa xuất môn lần này đã động thủ một ít tiểutiết, do đó nơi những tu sĩ này cư trú được đệ tử bổn môn nhanh chóng truy xét ra.Nhưng trong đám tặc nhân này có không ít kết đan tu sĩ, chỉ bằng thực lực của bổn mônlấy cứng đối cứng muốn bắt bọn họ là chuyện không thể. Cho nên thiếp thân lần này rangoài, ngoại trừ muốn mua một ít hàng hóa ra thì còn muốn mời những vị tu sĩ tu vi caothâm ra trợ giúp. Nhìn hai vị tiền bối pháp lực cao thâm, nếu nguyện ý ra tay trợ giúp,thiếp thân đại biểu tệ môn đem thanh Thiên lôi trúc này làm thù lao tặng cho hai vị, nhưvậy có được không?”Nữ tử này sau một hồi vòng vo cũng đã nói ra ý định của nàng, làm cho Hàn Lậpnghe xong thần sắc như thường nhưng ánh mắt lại chuyển động không ngừng, tựa hồ nhưđang suy tính điều gì.Phạm phu nhân thấy vậy, biết Hàn Lập đang cân nhắc phân lượng lợi ích, vội nhanhchóng thêm vào một cái điều kiện nữa:“Nếu tiền bối thấy thù lao còn ít, bổn môn nguyện ý tống tặng một vị nữ đệ tử cònhoàn bích (nguyên vẹn) làm tỳ nữ cho tiền bối, không biết ý tiền bối như thế nào?”“Không có hứng thú!” Hàn Lập không chút đắn đo suy nghĩ lập tức cự tuyệt.Nữ tử nghe xong, nhất thời cảm thấy tuyệt vọng.“Thế thanh Thiên lôi trúc đó còn chưa bị luyện hóa sao! Còn có thể tiếp tục sinhtrưởng không?” Hàn Lập nhẹ nhàng thở ra một hơi, đột nhiên nêu ra câu hỏi khiến cho nữtử đối diện cảm thấy ngoài ý muốn.“Chưa bị luyện hóa. Thanh Thiên lôi trúc này được tiểu môn phái đó tỉ mỉ giữ gìnhơn một nghìn năm, cho dù nhổ cả rễ ra thì tiếp tục nuôi dưỡng cũng không thành vấn đề.Chẳng lẽ tiền bối không muốn dùng nó để luyện chế pháp bảo mà lưu lại cấp cho hậunhân sao? Nhưng loại Thiên lôi trúc này sinh trưởng cực kỳ chậm chạp, mỗi một nghìnnăm mới cao thêm được một tấc, thật sự là rất khó để nuôi dưỡng” Nữ tử có chút kỳ quáihỏi.Nghe xong những lời này, Hàn Lập cũng không có trả lời nghi vấn của đối phươngmà ngược lại cúi đầu, tiếp tục lâm vào trầm tư suy nghĩ.Đến lúc Triệu trưởng lão lộ vẻ không kiên nhẫn được nữa, hắn mới hạ quyết tâm nói:“ Ngoại trừ thanh Thiên lôi trúc, trong số hàng hóa chúng ta muốn lấy thêm một kiện vậtphẩm. Dù sao thì lần này cũng là ta và Khúc đạo hữu đồng loạt ra tay”.Hàn Lập thần sắc bình thản ra thêm một cái điều kiện.“Không thành vấn đề, điều kiện này tệ môn có thể đáp ứng!”Phạm phu nhân vừa nghe Hàn Lập đáp ứng ra tay, khuôn mặt lập tức tràn đầy xuânphong, cơ hồ không chút do dự đáp ứng điều kiện của Hàn Lập.“Nếu như vậy, khi nào xuất phát, phu nhân phái người tới động phủ của ta báo tin.Động phủ của tại hạ chắc hẳn quý phái biết rõ!” Nói xong lời này, Hàn Lập bình thảnđứng dậy.Không đợi Phạm phu nhân nói thêm gì nữa, liền chắp tay cùng Khúc Hồn phiêu nhiênbước ra ngoài, cũng không đề cấp đến việc nữ tử đối với hắn sử dụng mỵ thuật.Thấy Hàn Lập rời khỏi dứt khoát như vậy, đôi nam nữ của Diệu Âm môn có chútkinh ngạc, hai mặt quay lại nhìn nhau dò xét. Trong mắt Phạm phu nhân xuất hiện thầnsắc phức tạp, khuôn mặt có chút trở nên âm lãnh.Về tới động phủ, Hàn Lập cũng không ngồi yên trong phủ đợi Diệu Âm môn pháingười tới mời hắn mà hắn qua động phủ của một vài vị kết đan tu sĩ quanh đấy nghengóng tin tức về Diệu Âm môn.Đừng nói những người này còn chưa bao giờ nghe đến tên môn phái, thậm chí còncó vài người còn hay qua lại giao hảo với môn phái đó.Cứ theo như lời bọn họ nói, Diệu Âm môn cũng chẳng phải là một môn phái buônbán lớn trong chốn thương minh.Bất quá môn phái này chủ yếu đều là nữ đệ tử, cho nên môn chủ cũng chỉ có thể lànữ đệ tử mới có thể đảm nhiệm.Thực lực của Diệu Âm môn tại Loạn tinh hải cũng không được xem là cường đại,trong môn phái trừ môn chủ ra thì địa vị cao nhất cũng chỉ có tả hữu song sứ, đươngnhiên cũng sẽ biết mời hai, ba vị Kết đan kỳ tu sĩ làm khách khanh trưởng lão trấn sơn.Có thể xem nó thuộc loại thế lực bậc trung, chưa đủ cường đại để lên thượng tầngmà cũng hơn xa hạ tầng.Bất quá cho dù có như vậy thì các thế lực bình thường cũng không dễ dàng trêuchọc tới môn phái này. Điểm nổi bật nhất ở Diệu Âm môn chính là những nữ tu sĩ xinhđẹp như hoa, đa tài đa nghệ. Thường xuyên những nữ môn hạ xuất sắc trở thành đốitượng cho cá thế lực tranh đoạt làm song tu bạn lữ, như vậy đạt được không ít sự trợgiúp của các thế lực ngoài sáng hoặc trong tối.Nhưng mà điều Hàn Lập quan tâm nhất là việc làm ăn của môn phái này coi nhưcũng đúng đắn, thậm chí cũng chưa nghe đến ác tích nào mưu hại tu sĩ khác của mônphái này. Bất quá Hồ mỵ thuật của Diệu Âm môn tại Loạn tinh hải xem như cũng có chútdanh tiếng, có không ít nam tu sĩ bị nữ đệ tử làm cho thần hồn điên đảo.Làm xong việc thu thập tin tức, trong lòng Hàn Lập đối với Diệu Âm môn đại kháicũng có chút ấn tượng. Nếu cẩn thận tính kế thì nên buông tha nhưng trong lòng vẫn cảmthấy không nỡ bỏ qua Thiên lôi trúc!Xem ra không ra tay một lần thì không được!Vì vậy hắn quay trở về động phủ, ngày đêm không ngừng gia tăng tốc độ luyện chếtam cấp khôi lỗi.Nửa tháng sau, một đạo truyền âm phù từ bên ngoài bay tới tay Hàn Lập.Khi hắn nhìn thấy cũng không vội vàng mà chậm rãi đi chuẩn bị, chỉ mang theo KhúcHồn cùng hai đầu Huyết ngọc tri thù rời khỏi động phủ.Ngay khi tới cửa thành Thiên tinh thành đã thấy thiếu nữ tên Liên nhi đứng đợi tự lúcnào, bộ dáng có vẻ sốt ruột.Vừa thấy thân ảnh của Hàn Lập cùng Khúc Hồn, sắc mặt lập tức chuyển qua vuimừng, vội vàng chạy đến nói: “Hai vị tiến bối! Phu nhân bảo ta dẫn đường cho hai vị tớinơi tập trung, sau đó mới đồng loạt xuất phát”.Hàn Lập nghe xong gật đầu, không nói nhiều lời phun ra một lục hoàng kiếm, đemtheo thiếu nữ này cùng phi hành lên trời.Khúc Hồn cũng hóa thành một đạo hoàng mang bay theo.Thiếu nữ tên Liên nhi này tựa hồ là lần đầu được người khác dùng pháp bảo mangtheo phi hành lên trời nên trên tại kiếm quang của Hàn Lập tò mò nhìn xung quanh khôngngừng, thỉnh thoảng lại chỉ cho Hàn Lập lộ tuyến.Nhưng có khi ngẫu nhiên ánh mắt nàng tiếp xúc với ánh mắt Hàn Lập thì lại ngượngngùng cúi đầu. Tại kiếm quang thiếu nữ đứng rất gần Hàn Lập, cơ hồ là dán sát vàongười Hàn Lập.Hàn Lập chỉ cẩn cúi đầu là có thể thấy cái gáy trắng như ngọc của thiếu nữ cùng mùithơm dịu nhẹ của nữ nhân, làm cho hắn hưởng diễm phúc không nhỏ.Thiếu nữ tựa hồ cũng phát hiện điều này, hai tai càng lúc càng trở nên đỏ hồngngượng ngùng, khiến cho Hàn Lập cảm thấy có chút thú vị, không nhịn được tự cườithầm.Trong lòng hắn đoán, Phạm phu nhân cho thiếp thân tỳ nữ bên cạnh nàng đi dẫnđường cho hắn, không phải là không biết hắn không sợ hãi mỵ công mà là chính thức sửdụng mỹ nhân kế.Nghĩ như vậy, hắn âm thầm cười lạnh vài tiếng, làm càn cúi xuống ngửi mùi thơm từcơ thể của thiếu nữ, khiến cho thiếu nữ thân thể run nhè nhẹ. Hai cái tai xinh xắn đã hoàntoàn chuyển qua màu hồng, trên mặt tựa hồ cũng lộ ra thần sắc kinh hoàng.Bất quá cử chỉ làm càn của Hàn Lập cũng chỉ đến thế, cũng không có tiến thêmnhững cử động khác nữa. Điều này khiến cho thiếu nữ yên tâm, tiếp tục chỉ đường choHàn Lập.Một khắc sau, Hàn Lập hạ thân xuống đỉnh núi của một đảo vô danh.Trên phạm vi mười trượng đỉnh núi, ngoại trừ Phạm phu nhân cùng Triệu trưởng lãohai người ra còn có mười mấy người, hoặc ngồi xuống khoanh chân luyện khí, hoặc xìxào to nhỏ nói chuyện.Trong những người này Kết đan kỳ có khoảng năm người, còn lại tất cả đều là tu sĩTrúc cơ hậu kỳ. Xem ra để triệu tập được những người này, Diệu Âm môn đã hao tổnkhông ít khí lực.Phạm phu nhân vừa thấy thiếp thân thị nữ của mình đem Hàn Lập và Khúc Hồn đếnthì không khỏi lộ ra sắc mặt vui mừng, nhẹ nhàng đi tới.“Hai vị tiền bối đến thật là vinh hạnh cho tệ môn! Thiếp thân thay mặt giới thiệu mấyngười cho tiền bối nhân thức một chút!” Nữ tử đưa đẩy ánh mắt nói.Nói xong liền mang theo Hàn Lập cùng Khúc Hồn giới thiệu vài vị cường giả tu sĩKết đan kỳ cùng bốn tu sĩ Trúc cơ kỳ.Nhưng có điều kỳ quái là ngoài giới thiệu những người này ra, Phạm phu nhân cũngkhông có giới thiệu cho Hàn Lập biết thêm một tu sĩ nào khác, ngược lại có chút thị uy,hướng tới một lục y nữ tử xinh đẹp đi tới.Hàn Lập theo ánh mắt nữ tử này quan sát mới phát hiện ra ngoại trừ những tu sĩPhạm phu nhân giới thiệu cho hắn thì những người còn lại tựa hồ đều lấy lục y nữ tử làmtrung tâm.Nữ tử này lông mày cong vút , mắt phượng lóng lánh, khuôn mặt thanh tú ẩn chứasát khí, chính là loại phụ nữ cao cao tại thượng. Bất quá đối với nam nhân mà nói, nhưthế này mới tạo cho người ta một ham muốn chinh phục.Nữ tử này trông thấy Phạm phu nhân đi tới chỉ cười lạnh nhưng có chút kinh ngạcnhìn Hàn Lập và Khúc Hồn, liền quay đầu về phía sau thấp giọng nói với một vị trungniên tu sĩ, tựa hồ như không để ý tới Phạm phu nhân.“Người đấy là ai?” Hàn Lập bình thản hỏi.“Trác Như Đình, là Hữu sứ của bổn môn” Phạm phu nhân hừ lạnh một tiếng, có chútkhó chịu nói.“Ồ!”Hàn Lập thản nhiên thốt lên, nhưng vẫn còn không kìm được quay qua nhìn nữ tử đóvài lần.Điều này làm cho Phạm Tĩnh Mai lộ ra một chút bất mãn!Hàn Lập không phải đối với Trác Như Đinh sinh ra hứng thù mà chỉ nghĩ, phong tưcủa nữ tử này có cái gì đó hết sức quen thuộc đối với hắn, không khỏi làm cho hắn lâmvào trầm tư.Phạm phu nhân thấy vậy sắc mặt trầm xuống, xoay người qua Khúc Hồn lên tiếng.Nhưng Khúc Hồn chỉ thản nhiên nghe nàng nói, thủy chung không nói lời nào, khiếncho nữ tử này không khỏi có chút bực mình.Quyển 4Chương 403: Xích Hỏa Lão Quái"Nam Cung Uyển!" Hàn Lập rút cuộc cũng tìm được ngọn nguồn của tia gợn sóngkia.Người gọi là Trác Như Đình này, dung nhan tuy không giống với Nam Cung Uyểnnhưng lại có một ít phong vận của Nam Cung Uyển trên người, mới làm cho hắn cảmgiác khác thường như thế, ở sâu trong nội tâm có chút xúc động.Sau khi hiểu được nguyên nhân thì Hàn Lập có chút phức tạp nhìn qua Trác NhưĐình rồi thu ánh mắt trở về, khôi phục lại tâm cảnh bình lặng.Chẳng qua, cho dù Hàn Lập cùng Khúc Hồn tới nơi này nhưng Phạm phu nhân cùngTrác Như Đình vẫn không có ý tứ lập tức xuất phát, mà thỉnh thoảng nhìn lên bầu trời,tựa hồ còn đợi người nào đó.Thấy vậy, Hàn Lập có chút nghi hoặc, nhưng không mở miệng hỏi gì, cũng tìm mộtgóc xa khuất cùng Khúc Hồn khoanh chân ngồi xuống chờ đợi.Gần nửa ngày qua đi.Nếu không phải mọi người ở đây đều là người tu tiên, mỗi người có tính nhẫn nại rấtlớn thì chỉ sợ sớm có người đã bắt đầu oán hận rồi.Tuy vậy vẫn có người lộ ra vẻ bất mãn.Gặp tình cảnh này, Phạm phu nhân cùng Trác Như Đình cũng lộ ra vài phân lo âu, cóchút miễn cưỡng ghé qua, thấp giọng thương lượng với nhau vài câu.Hàn Lập hết thảy đều nhìn thấy, trong lòng đang phỏng đoán các nàng đang chờngười nào thì bỗng nhiên lờ mờ truyền đến tiếng sấm nổ mạnh, tiếp theo xa xa nơi chântrời xuất hiện một vệt màu đen.Vệt màu đen đang từ xa cấp tốc bay tới gần nơi này, làm chúng tu sĩ đang ngồi đềuđứng dậy, mặt lộ vẻ nghi hoặc nhìn lại. Chỉ thấy vệt màu đen trong chớp mắt đã đi tớibầu trời trên đầu mọi người, lúc này Hàn Lập và mọi người mới xem được rõ ràng. Đó làmột đám mây đen lớn đường kính ước chừng năm sáu mươi trượng. Diện tích to lớn cơhồ đem cả đỉnh núi bao phủ, thỉnh thoảng có tiếng ầm ầm cùng tia lửa lôi điện phát ra từbên trong, càng thêm vẻ cực kỳ quỷ dị!Mọi người đang ngẩn ngơ thì từ trong mây đen bỗng nhiên truyền đến thanh âmthanh lãnh của một nữ tử."Xích tiền bối có thể để cho tại hạ xuống được không? Ta muốn cùng hai vị sư tỷnói mấy câu.""Hắc hắc, đương nhiên không có vấn đề!" Một thanh âm cực kỳ khó nghe trả lời.Nghe thanh âm của hai người này, Phạm phu nhân cùng Trác Như Đình thần sắc hơiđổi, liền liếc mắt nhìn nhau.Các tu sĩ khác biết lai lịch của người trên đám mây đen, sắc mặt lại có vẻ khó coi.Hàn Lập cũng âm thầm kinh ngạc, đang nghi hoặc thì trong nhóm tu sĩ liền có ngườithì thầm một câu."Diệu Âm Môn bổn sự thật là lớn, như thế nào mà cũng mời được Xích lão quái củaNguyên Quy đảo đến đây!"Thanh âm của người này rất thấp, nhưng do Hàn Lập dựa vào thần thức cường đạinên nghe rõ cực kỳ, trong lòng không khỏi rùng mình."Nguyên Quy Đảo", "Xích Hỏa lão quái" mấy chữ này lọt vào tai thì Hàn Lập liềnlập tức nhớ tới lai lịch của đám mây đen.Hắn khi cùng các tu sĩ khác nhàn đàm thì nghe người ta nói qua đại danh Xích Hỏalão quái.Người này thành danh cực kỳ sớm, đã đến trình độ Kết Đan hậu kỳ, một thân QuỳThủy ma công biến hóa khó lường, tâm ngoan thủ lạt và trở mặt vô tình nổi tiếng LoạnTinh Hải.Có rất nhiều người quả quyết rằng Xích lão quái là một trong những tu sĩ có khảnăng tiến vào Nguyên Anh kỳ nhất, sớm muộn cũng sẽ trở nên kiêu hùng giống như CựcÂm lão tổ. Bởi vậy hắn độc chiếm cả Nguyên Quy đảo mà không người nào dám trêuchọc, được cho là nhân vật tiếng tăm lừng lẫy.Nhưng một vị tu sĩ ma đạo thanh danh không nhỏ như thế nào lại tới nơi này, chẳnglẽ thật sự là do Diệu Âm Môn mời đến trợ giúp?Hàn Lập bất động thần sắc, đề cao cảnh giác, giương mắt nhìn kỹ lên đám mây đen.Lúc này, mây đen quay cuồng một trận, từ bên trong bay ra một nữ tử mặc áo tím.Nữ tử này có dáng người thon dài, thân hình thướt tha mềm mại nhưng trên mặt lạicó vầng khí màu tím nhàn nhạt che lại nên nhìn không rõ.Phạm phu nhân cùng Trác Như Đình thấy nữ tử này xuất hiện, lập tức tiến lên nghênhđón."Uông sư muội, như thế nào mà Xích lão quái lại đến đây vậy? Chẳng lẽ là dongươi mời đến? Có cần thiết hay không?" Trác Như Đình nhướng mày, thấp giọng hỏi."Đúng đó! Lão quái này cũng không phải là dễ trêu chọc, đến lúc đó chỉ sợ mờithần thì dễ mà tiễn thần lại khó a! Hơn nữa bằng nhân thủ của chúng ta hiện tại cũng đủrồi!" Phạm phu nhân sắc mặt cũng ngưng trọng nói, ẩn lộ ra một tia bất mãn."Hai vị sư tỷ nghĩ là tu sĩ lần trước ra tay cướp đoạt chính là toàn bộ nhân thủ củađối phương hay sao chứ?" Nữ tử áo tím không để ý đến vẻ lo lắng của hai nàng, nhànnhạt hỏi."Sư muội, lời này của ngươi có ý tứ gì! Đối phương còn có nhân vật khó giải quyếtkhác sao?" Phạm phu nhân nghe xong cả kinh, lập tức hiểu được ý tứ của nữ tử áo tímliền hỏi.Trác Như Đình cũng lộ ra ánh mắt kinh ngạc."Ta nhận được tin tức, ở sào huyệt của đối phương còn có một vị đầu mục Kết Đanhậu kỳ tọa trấn. Chỉ bằng nhân thủ do hai vị sư tỷ triệu tập trợ giúp còn có chút yếu kém,cho nên ta liền đi Nguyên Quy Đảo một chuyến, nhờ Xích Hỏa lão quái ra tay!" Nữ tửáo tím nhẹ nhàng nói.Nghe xong lời này, Phạm phu nhân hai người mặt lộ vẻ bán tín bán nghi, chỉ liếcmắt nhưng không nói gì.Tuy nhiên các nàng cũng biết, có thể nhờ Xích Hỏa lão quái ra tay thì vị sư muội nàykhẳng định phải ra giá thật lớn. Nhưng hiện tại không phải lúc thảo luận việc này, trướcmắt chỉ có thể lo xong mọi sự rồi mới tính tiếp.Lúc này, nữ tử áo tím đưa đôi mắt đẹp dò xét các tu sĩ khác trên đỉnh núi một lần,gật gật đầu, tựa hồ cực kỳ vừa lòng."Hai vị sư tỷ đã mời được số tu sĩ Kết Đan so với ta dự tính nhiều hơn một chút. Hơnnữa có Xích Hỏa lão quái tương trợ, lần này nhất định phải đem nhóm tà tu kia chém tậngiết tuyệt, báo thù món nợ giết mẹ!" Thanh âm của nữ tử áo tím trở nên vô cùng bănghàn, tràn ngập sát khí vô tận."Yên tâm, hai người chúng ta nhất định báo thù rửa hận cho môn chủ!" Trác NhưĐình nhẹ vuốt mái tóc đen, chậm rãi nói."Không sai, môn chủ đối với hai người chúng ta đều có đại ân, chúng ta cho dù bỏmạng cũng sẽ tiêu diệt đối phương!" Phạm phu nhân thần sắc nghiêm trang nói theo.Nghe xong lời này, nữ tử áo tím có chút cảm động, hướng hai nàng thi lễ tạ ơn."Lần này phiền hai vị sư tỷ dốc sức, giống như lần trước đã nói rõ, chỉ cần có thểbáo đại cừu cho gia mẫu thì vị trí lãnh đạo Diệu Âm Môn sẽ do một trong hai vị sư tỷđảm đương! Uông Ngưng tuyệt sẽ không tham lam tranh đoạt!" Nữ tử áo tím vẻ mặtkiên quyết nói.Nàng vừa dứt lời thì khuôn mặt xinh đẹp tuyệt trần của Trác Như Đình lộ ra một tiaphức tạp, đôi môi anh đào định nói gì nhưng cuối cùng lại im lặng.Mà Phạm phu nhân nghe xong, mặc dù thần sắc vẫn bảo trì vẻ trấn định nhưng trongmắt lại lộ ra một tia hưng phấn không thể giấu giếm."Sách sách! Nói vậy, vị này chính là Diệu Âm Môn Tử Linh tiên tử sao! Đáng tiếctrên mặt thi triển pháp thuật, thực có chút tiếc nuối!" đứng cách đó không xa Hàn Lập, tusĩ họ Mạnh đột nhiên lẩm bẩm nói.Hàn Lập nghe xong trong lòng cũng xao động.Tử Linh tiên tử, tựa hồ nghe ngườita nóiqua dung mạo rất xinh đẹp, là một trongnhững mỹ nữ nổidanh nhất Loạn Tinh Hải, chẳng lẽ chính là nàng ta sao?Hàn Lập có điểm kinh ngạc, haimắt nhìn về nữ tử áo tím ở phía xa.Lúc này, nữ tử áo tím cùng haingườiPhạm phu nhân đã nóixong, liền phiêu phiêugiống như tiên nữ bay trở về đám mây đen.Sau đó dướithần sắc trịnh trọng của haivịtả hữu song sứ, mọingườirút cuộc cũngxuất phát.Mườiđạo quang hoa nhiều màu sắc từ trên đỉnh núibay lên trời, hình thành một độihình lỏng lẻo, hướng phía Bắc đitới.Hàn Lập cùng Khúc Hồn bay ở giữa nhưng sau sau, không nóimột tiếng, gấp rút phihành.Nhưng tu sĩ họ Mạnh lạikhông biết vì sao bay đến bên cạnh Hàn Lập, cườinóikhông ngừng."Hàn đạo hữu sao lạiđáp ứng giúp đỡ Phạm tả sứ vậy? Mạnh mỗ bởivì có một vịtiểu thiếp là thân truyền đệ tử của nàng nên không thể không cấp chút nhân tình a! Chẳnglẽ Hàn đạo hữu cũng là...""Tạihạ không có diễm phúc như đạo hữu, Phạm phu nhân đã đáp ứng tặng cho tạihạthứ khác!" Hàn Lập không lạnh không nóng nói."Thật sự là đáng tiếc! Lão đệ, thứ tốt nhất của Diệu Âm Môn đương nhiên là nữ đệtử mỹ mạo như hoa. Đặc biệt là đệ tử do haivịkia tự mình dạy dỗ, thật sự là…"Nghe lờinóilảinhảikhông dứt, Hàn Lập tuy bất động thanh sắc nhưng trong lòngcảm giác có chút dở khóc dở cười.Chẳng qua loạingườilắm lờilạikhiến hắn hồitưởng tớivịVu đạisư huynh tạiHoàng Phong Cốc kia, nên hắn cũng không sinh ra ác cảm gì.Vì thế, Hàn Lập câu có câu không đáp lời, cả đội ngũ do người của Diệu Âm Môndẫn dắt bay đến trên bầu trời của một tòa hoang đảo.Lúc này trên đảo sớm đã có vài vị đệ tử cấp thấp của Diệu Âm Môn đứng đợi đãlâu, mà sào huyệt của bọn phỉ ở trên một hòn đảo vô danh khác cách đó không xa, đangcó đệ tử khác theo dõi bọn họ.Sau khi biết được đám tà tu sĩ đều ở tại sào huyệt, không có đi ra ngoài. Tử Linh tiêntử trong mây đen lại bay ra, để cho Hàn Lập cùng các tu sĩ khác nghỉ ngơi một chút,sáng sớm ngày mai thừa dịp đối phương chưa kịp chuẩn bị thì mới đánh lén.Quyển 4Chương 404: Quỷ CụcMột đêm vô sự.Ngày hôm sau, khi trời vừa sáng, nhóm tu sĩ liền im lặng không tiếng động xuất hiệntrên bầu trời sào huyệt của nhóm tà tu."Chính là ở đây sao?" Tử Linh tiên tử có chút nghi hoặc dò xét tiểu đảo tối đen bêndưới vài lần.Đảo này thật sự quá nhỏ, phạm vi cũng chỉ có vài dặm, tuy là đảo nhưng chính xácphải nói nó là một khối đá thật lớn thì đúng hơn."Đúng vậy, chẳng những đàn Kim Thiền (ve sầu) theo dõi tới nơi này mà hai vịtrưởng lão cũng đến xác nhận qua, người đi ra đi vào đích thật là tà tu." Phạm phu nhânở một bên nhẹ giọng nói.Nghe xong lời này, nữ tử áo tím yên lặng gật gật đầu, trong lòng không còn vẻ nghingờ nữa.Chẳng qua nơi đây, hiển nhiên chính là nơi đối phương tạm thời đặt chân.Chẳng những đảo nhỏ đến đáng thương, thậm chí lúc này quanh đảo cũng bố trí mộtcái ảo trận nhỏ cực kỳ đơn giản, căn bản không ngăn được bất kỳ ai."Giết hết không cần quan tâm!"Vì thế dưới sự ra lệnh của Tử Linh tiên tử, Xích Hỏa lão quái trên đám mây đen phátra một tiếng cười quái dị, vài đạo lôi hỏa nổ vang đánh xuống, liền dễ dàng đem trận nàyphá tan không còn một mảnh, sau đó nhóm tu sĩ không khách khí bay vọt xuống.Động tĩnh do phá trận hiển nhiên kinh động tới người ở trên đảo.Mấy tiếng hét lớn vang lên, trên đảo có gần bốn, năm mươi đạo ánh sáng các loạibay lên, một số đông tu sĩ nghênh đón bọn họ, đầu lĩnh chính là ba gã tu sĩ Kết Đan kỳ,bọn họ vừa thấy bọn người Diệu Âm Môn trước mặt, không khỏi rùng mình.Nhưng không đợi bọn họ phản ứng, Phạm phu nhân đã hô lớn "Đánh", sau đó dẫnđầu phóng ra Ngân luân pháp khí (pháp khí hình bánh xe màu bạc) công kích tới.Các tu sĩ khác cũng không khách khí đều ra tay.Nhất thời, trên bầu trời các sắc hào quang phát ra. Tiếng kêu bén nhọn cũng vanglên.Hàn Lập một khi đã không muốn gây chú ý đối với Thiên Lôi trúc, tự nhiên cũng sẽkhông xuất nó ra mà cùng với Khúc Hồn chỉ phóng xuất các pháp bảo, bao lấy năm sáugã tu sĩ Trúc Cơ kỳ, chuẩn bị đem bọn họ tiêu diệt hết.Hai người đều có tu vi Kết Đan kỳ, đối phó vài vị tu sĩ Trúc Cơ kỳ tự nhiên phải làviệc dễ dàng, nhưng sự tình xuất hiện làm hắn giật mình.Bốn năm tên tu sĩ Trúc Cơ kỳ này khi phát hiện hai người Hàn Lập là tu sĩ Kết Đankỳ thì thần sắc đại biến, thân hình điên cuồng trướng lên, phá rách quần áo, biến thânthành hình tượng Sát Yêu quen thuộc mà Hàn Lập đã từng thấy. Điều này khiến cho hắncó chút giật mình, thiếu chút nữa cặp mắt rớt ra.Tuy tốc độ cùng tu vi của bọn chúng sau khi biến thân khá hơn một phần nhưng HànLập hôm nay đâu còn là tu sĩ Trúc Cơ kỳ như trước kia, bọn chúng cũng chỉ chống đởđược một đoạn thời gian rồi bị Hàn Lập cùng Khúc Hồn đem Lục Hoàng Kiếm và HỗnNguyên Bát đánh thành tro bụi.Hàn Lập lúc này mới phát hiện, những người này biến thân tựa hồ cùng sát yêu HắcSát Giáo kia có chút khác biệt, chẳng những không cần niệm chú hóa kén liền có thể biếnthân thành công, hơn nữa bên trong cơ thể cũng không có ngưng kết Huyết Ngưng NgũHành Đan.Điều này làm cho hắn như lạc vào mây mù, càng thêm hồ nghi, thầm nghĩ nhóm kiếpphỉ này rút cuộc cùng Hắc Sát Giáo kia có quan hệ gì?Chẳng qua hắn lập tức thu liễm tâm thần, ngưng thần hướng xung quanh nhìn lại.Hiện tại cũng không phải là thời điểm giải đáp nghi vấn, nếu bị người nào đó nhân cơhội đánh lén thì đúng là oan uổng.Nhưng tình hình đập vào mắt làm cho nghi ngờ trong lòng Hàn Lập càng lúc càngtăng.Chỉ thấy mấy tà tu Trúc Cơ kỳ phần lớn đều sử xuất ra Sát yêu biến thân thuật. hơnnữa hợp thành các nhóm nhỏ, đang cực kỳ hung hãn liều mạng!Trong bọn họ tu vi cao nhất là ba vị tu sĩ Kết Đan kỳ, sớm bị Xích Hỏa lão quái thitriển pháp thuật đưa vào trong mây đen, bao vây lại không thể thoát thân.Chỉ nghe thấy trong đám mây đen kia có tiếng ầm ầm không ngừng, tựa hồ bọn họđang khổ sở chống đỡ.Do đó dưới sự tấn công điên cuồng của vài tu sĩ Kết Đan kỳ cộng thêm mười tu tiêngiả Trúc Cơ kỳ, trong nháy mắt mấy tên tu sĩ Trúc Cơ kỳ của đối phương đã bị diệt hơnphân nửa, những người còn lại vẫn đang hung hãn đánh, không có vẻ gì sợ sệt cả.Hình dáng bưu hãn của bọn họ làm đa số tu sĩ Diệu Âm Môn cũng cảm thấy ngạcnhiên.Chính lúc này, một tiếng thét cuồng nộ từ phía dưới truyền đến, làm cho người pheDiệu Âm Môn hai tai ông ông, sắc mặt mỗi người không khỏi khẩn trương."Còn thất thần gì chứ? Mau tiêu diệt bọn họ. Tên gia hỏa khó giải quyết đã tới rồi!"Trên mây đen vang lên tiếng của Xích Hỏa lão quái, chúng tu sĩ lúc này mới giật mìnhhiểu ra, vội vàng thúc giục pháp bảo cùng pháp khí trên tay, tiếp tục công kích mãnh liệt.Chẳng qua tu sĩ trên đảo sau khi nghe tiếng hét tinh thần liền đại chấn, càng phát rathế ngăn cản mạnh hơn nên nhất thời trận chiến không thể thu hoạch thêm gì.Mà trên đảo bay ra mấy đạo hào quang màu trắng xám, chớp mắt đã tới khôngtrung.Chúng tu sĩ lúc này mới dừng tay, nhìn người năm tu sĩ Kết Đan kỳ vừa mới bay tớinhư thể lâm phải đại địch.Chỉ thấy cầm đầu là đại hán trung niên sắc mặt lạnh lùng, ngũ quan đoan chính,nhưng sát khí bừng bừng.Hơn nữa từ pháp lực dao động trên người hắn xem ra, tu vi vượt xa bốn người cònlại, dường như là tu sĩ Kết Đan hậu kỳ. Bốn người còn lại là tu sĩ Kết Đan sơ kỳ, chỉ cóđiều những người này đồng dạng trong mắt tóe lửa nhìn nhóm người Diệu Âm Môn"Các ngươi là ai, dám đồ lục đệ tử Ẩn Sát Môn của chúng ta, bổn tọa muốn cácngươi phải trả nợ máu!" Người trung niên dò xét giữa không trung chỉ còn có mấy đệ tử,vẻ mặt cực kỳ lạnh lẽo nói.Nghe xong lời này, những người khác đều sững lại!Sao vị kiếp phỉ này không có vẻ sợ hãi khi bị người tìm tới cửa truy bắt, ngược lạicòn nói lời hùng hồn như vậy?Người có chút thông minh không khỏi có điểm chần chờ, nhìn về nhóm Tử Linh tiêntử cùng Phạm phu nhân.Ánh mắt trong suốt của Tử Linh tiên tử cũng hiện ra vẻ nghi hoặc, đang muốn mởmiệng nói cái gì bỗng có một người hét lớn, bay vọt ra."Hãy bớt sàm ngôn đi, tất cả các ngươi chết cũng không đền hết tội!"Triệu trưởng lão luôn luôn theo sát Phạm phu nhân đột nhiên bay ra khỏi đám người,tay giương lên, thả ra một đạo hỏa quang dài hơn một trượng, bay thẳng đến đối phươngTrung niên tu sĩ thấy vậy giận dữ, dịch chuyển một chút, trên người toát ra đám makhí màu trắng cao hơn mười trượng, cấp tốc quay cuồng, trong khoảnh khắc biến thànhmột mặt quỷ thật lớn.Mặt quỷ vừa mới hiện ra, lập tức liền mở mồm, hung hăng phóng về phía trước.Đoàn hỏa quang do Triệu trưởng lão phóng ra vừa lúc rơi vào trong miệng mặt quỷ,lóe lên rồi biến mất.Sau đó, mặt quỷ không chút ngừng lại, trực tiếp đánh về phía Triệu trưởng lão.Nhất thời vị này lộ ra vẻ kinh hoàng.Tốc độ hắn phi về còn nhanh hơn lúc bay ra, sau vài cái chớp nhoáng đã ở trongđám người, hơn nữa miệng còn lớn tiếng hét lên:"Mọi người đồng loạt lên đi, người này là tu sĩ Kết Đan hậu kỳ, đơn đả độc đấuchúng ta không phải đối thủ của hắn!"Nghe xong lời nói xúi giục này, hai vị tu sĩ Kết Đan kỳ cùng một bộ phận đệ tử TrúcCơ kỳ của Diệu Âm Môn lập tức thả ra pháp khí cùng pháp bảo công kích quỷ đầu kia.Nhưng có nhiều người trên mặt lộ vẻ nghi ngờ, ánh mắt trở nên bàng quan.Nhất thời trên không trung có chút hỗn loạn.Gặp tình cảnh này, mặt Hàn Lập nhíu lại, tay chân không động nhưng thân hình lạicùng Khúc Hồn từ từ lùi về phía sau.Sự tình có điểm bất thường.Mặc dù không biết đã phát sinh gì nhưng Hàn Lập đã có ý định nếu xuất hiện nguyhiểm thì lập tức chạy ngay."Chậm động thủ đã! Ở đây có điểm bất thường!" Nữ tử áo tím cũng nhìn ra điềukhông ổn, lạnh lùng hướng đệ tử Diệu Âm Môn quát lớn.Nhưng tu sĩ của Diệu Âm Môn đang động thủ căn bản không ngừng lại, vẫn đangvây quanh quỷ đầu mãnh công, bộ dáng làm như không nghe thấy.Gặp tình cảnh này, bọn người không động thủ như Hàn Lập sắc mặt khẽ biến, tronglòng trầm xuống.Trung niên tu sĩ đối diện không phải là kẻ ngu dốt, đồng dạng cũng nhìn ra sự tìnhcổ quái.Hắn suy nghĩ một chút, rồi hướng quỷ đầu vẫy tay, quỷ đầu kia liền rít lên mộttiếng, hé miệng phun ra vô số khỏa quang cầu màu trắng, khoảnh khắc đem các pháp khícùng pháp bảo đang công kích đánh cho đông ngã tây nghiêng rồi nhân cơ hội bay vềtrước người này.Các tu sĩ ra tay ngây ngẩn, nhất thời cũng không ai dám một mình lao ra khỏi đámngười, đến công kích đối phương."Ai có thể nói cho ta biết, việc này rút cuộc là sao?" Thừa dịp, Tử Linh tiên tử rútcuộc tách ra khỏi nhóm tu sĩ Diệu Âm môn, đứng ở giữa song phương lạnh lùng hỏi."Chuyện này là sao? Các ngươi vô cớ giết nhiều đệ tử bổn môn như vậy mà còn hỏibổn môn chủ?" Người trung niên âm hàn nói, hai mắt chẳng biết khi nào biến thành màuxanh biếc quỷ dị."Cướp hàng hóa của Diệu Âm Môn chúng ta, còn giết môn chủ bổn môn do cácngươi làm sao?" Nữ tử áo tím giương mắt nhìn đối phương, không hề có chút cảm tìnhchậm rãi hỏi."Nói bậy! Ẩn Sát Môn chúng ta rất ít lui tới cùng tu sĩ bên ngoài, sao có thể làm raloại sự tình này." Trung niên nhân sắc mặt lộ vẻ giận dữ lớn tiếng phản đối.Nghe xong lời này, nữ tử áo tím cũng trầm mặc, nhưng trong mắt vẫn lộ ra vẻ bănghàn.Người khác nghe xong đoạn đối thoại, cũng đều ý thức được cái gì đó, thần sắc trởnên khác nhau."Xem ra, có người trong song phương chúng ta bày mưu hãm hại!" Phạm phu nhânbỗng nhiên từ trong nhóm tu sĩ đi ra, chậm rãi nói."Hừ, là mưu kế trong bọn người các ngươi, không phải chúng ta!" Người trung niênâm trầm như nước nói.Hắn vừa mới cực cực khổ khổ bồi dưỡng đệ tử, cơ hồ trong một ngày bị tiêu diệthết, điều này có thể nào không làm cho hắn đối với những người trước mắt hận thấuxương.Nếu không thấy đối phương có nhiều tu sĩ Kết Đan kỳ cộng với việc không nắmchắc đối phó được với tên tu sĩ quỷ dị trong đám mây đen kia thì dù hắn biết trong đốiphương có người đặt điều, cũng muốn liều mạng đánh cho bọn họ nguyên khí đại thương.Nữ tử áo tím nghe xong, trong mắt vẫn lạnh như băng mà Phạm phu nhân chỉ có thểcười khổ chờ đợi."Triệu trưởng lão, Phù trưởng lão, hai người có phải là nên cho chúng ta một cái giảithích?" Tử Linh tiên tử chậm rãi quay đầu, nhìn vào hai vị trưởng lão, bình tĩnh nóiQuyển 4Chương 405: Phụ Thân Đại PhápTừ thanh âm băng hàn của Tử Linh tiên tử, các tu sĩ khác ánh mắt cũng nhìn về chỗnào đó trong đám người.Triệu trưởng lão cùng một vị trung niên nho sinh ánh mắt vẫn không có gì thay đổiđang đứng tại chỗ, vị nho sinh này là một vị trưởng lão khác của Diệu Âm Môn thườngxuyên đi theo bên người Trác Như Đình.Gặp cảnh như vậy, Phạm phu nhân cùng Trác Như Đình đều nghĩ tới chuyện gì đó,sắc mặt cũng cực kỳ khó coi.Trong lúc này thì vẻ mặt của Phạm phu nhân có khí sắc kém cõi nhất, hình dáng hơicó chút nhớn nhác."Ai đang lén lút vụng trộm ở đây?" Trong mây đen bỗng truyền đến một tiếng hétphẫn nộ của Xích Hỏa lão quái, tiếp theo lôi hỏa liên tiếp từ trong đám mây bay ra, nhưlinh xà hướng phụ cận gần đó đánh tới.Chỉ thấy nơi vốn không có một bóng người ánh sáng bỗng tối sầm lại, một mảng hắckhí to lớn đột nhiên bạo liệt mở ra, đem mấy cái lôi hỏa này cắn nuốt không còn mộtmảnh, tiếp theo một nam tử dáng thấp lùn xuất hiện."Ô Sửu!"Hàn Lập đang ở trong đội ngũ lặng lẽ lùi lại, vừa thấy nam tử có bộ dáng kia, tronglòng cả kinh thầm kêu lên tên người này.Lúc này, có không ít tu sĩ khác nhận ra hắn, đồng dạng cũng kinh hô lên.Người của Ẩn Sát Môn sắc mặt đại biến, hung hăng nhìn chòng chọc Ô Sửu.Nhưng người trung niên cầm đầu lại có vẻ mặt cổ quái, liếc nhìn Ô Sửu thì tronglòng lộ ra vẻ hoảng sợ."Hắc hắc! Thực không hổ là Xích Hỏa lão quái đại danh đỉnh đỉnh, có thể nhìn thấuẩn nặc bí thuật của bổn thiếu chủ." Ô Sửu không thèm liếc mắt nhìn mọi người ở đây màchỉ hướng lên đám mây đen nói."Hừ!" Trong mây đen truyền đến một tiếng hừ lạnh, rồi không còn nghe thêm bất kỳthanh âm nào nữa , điều này làm cho sắc mặt Ô Sửu âm hàn."Sự tình này, chẳng lẽ là do Cực Âm đảo các ngươi giở trò quỷ sao?" khi phát hiệnsự tình không đúng, Trác Như Đình nãy giờ không nói chuyện, rút cuộc cũng mở miệng."Đúng! Sự tình này đều là do bổn thiếu chủ an bài, hàng hóa của Diệu Âm Môn cácngươi do người của bổn đảo cướp, nhị vị trưởng lão cũng do bổn thiếu chủ phân phó giáhọa cho Ẩn Sát Môn!"Ngoài dự kiến, Ô Sửu không có một chút ý che dấu, cười lạnh một tiếng rồi thừanhận tất cả. Hơn nữa ánh mắt toát ra vẻ dâm ô, láo liên không ngừng, nhìn lên người nữtử áo tím.Nử tử áo tím trong mắt vẫn thanh lãnh như trước, lạnh lùng nhìn Ô Sửu, không nóimột câu.Lúc này, Triệu trưởng lão cùng nho sinh và một số tu sĩ vừa mới xuất thủ, bỗng nhiênbay tới bên cạnh Ô Sửu, hình thành nên chân kiềng giằng co giữa ba phe.Gặp cảnh như vậy, mặc dù Tử Linh tiên tử và Trác Như Đình sớm đã đoán được,nhưng vẻ mặt cũng biến đổi, sắc mặt có chút trầm trọng."Triệu, Mạnh hai vị trưởng lão, bổn môn luôn luôn đối với các ngươi không tệ, cácngươi sao có thể làm ra việc như thế này." Phạm phu nhân khuôn mặt sớm tái nhợt, khiTriệu trưởng lão cùng đám người bay đến cạnh Ô Sửu, thì rút cuộc nhịn không được lớntiếng quát hỏi.Phải biết rằng, trong Diệu Âm Môn nàng cùng với Trác Như Đình luôn đối khángnhau, vì Triệu trưởng lão mà tiêu phí không ít tâm huyết, thậm chí không tiếc hy sinh bảnthân để mượn sức đối phương, mà hiện tại đối phương một tiếng cũng không nói liền phảnbội lại nàng, điều này làm cho nàng quá phẫn nộ."Phạm tả sứ, lão phu cũng không muốn làm việc này. Nhưng mạng của tại hạ cùngMạnh trưởng lão sớm đã nằm trên tay người khác, thật sự là thân bất do kỷ!" Triệutrưởng lão nét mặt già nua nói.Nghe vậy, Phạm phu nhân rùng mình, nhướng mày định nói cái gì đó thì lại bị TửLinh tiên tử lạnh lùng ngắt lời."Phạm sư tỷ. Hiện tại nói cái gì cũng đều vô dụng, đối phương một khi đã dám thiếtlập mưu kế như vậy, khẳng định còn có thủ đoạn khác phía sau, chúng ta hôm nay nếuthoát được rồi mới nói đi!"Phạm phu nhân liền im lặng."Hắc hắc! Thực không hổ là Tử Linh tiên tử tài mạo song tuyệt. Bổn thiếu chủngưỡng mộ đã lâu . chẳng biết tiên tử có hứng thú gả cho bổn thiếu chủ hay không! Phảibiết rằng bổn công tử tuy thê thiếp có rất nhiều, nhưng vị trí chánh thê vẫn chưa định." ÔSửu giương mắt nhìn nử tử áo tím khuôn mặt đang dùng pháp thuật che dấu, có chút saymê nói."Được! Có thể!" Tử Linh tiên tử mặt không chút thay đổi nói.Lời này làm Hàn Lập cùng các tu sĩ khác ở đó bị sốc.Ô Sửu cũng ngạc nhiên, mặt lộ vẻ nghi ngờ hỏi lại:"Uông cô nương, lời ấy thật sao!""Ngươi đem toàn bộ tu sĩ ngày đó sát hại mẫu thân ta xử tử hết. Ta liền làm vợngươi!" Tử Linh tiên tử thanh âm lạnh lùng nói.Lời này làm Ô Sửu mặt mày đang vui mừng liền ngưng trệ lại, nhướng mày lên." Điều kiện này không được! Ngày đó ra tay có rất nhiều người đều là tâm phúc củagia tổ, tại hạ không có quyền xử tử bọn họ. Không bằng, Tử Linh cô nương đổi một điềukiện khác được không?"Tử Linh tiên tử cười lạnh vài tiếng, thấp giọng cùng Phạm phu nhân nói vài câu gì,không để ý tới lời của Ô Sửu .Gặp này tình cảnh, trên khuôn mặt xấu xí không chịu nổi của hắn liền thoáng qua vẻbạo ngược, nhưng tựa hồ lại nghĩ tới điều gì đó, đè nén tức giận xuống, chuyển ánh mắtnhìn phía tu sĩ Ẩn Sát Môn."Tôn sư thúc, không nghĩ bao nhiêu năm không gặp, các ngươi đã bồi dưỡng đượcnhiều đệ tử như vậy, thật sự là rất vui mừng a!" Ô Sửu lạnh lùng nói."Sư thúc?"Cách xưng hô của Ô Sửu làm những người khác chấn động.Trong lòng Hàn Lập đánh thịch một cái, bất an càng lớn. Đem thần thức sớm tra xétbốn phía một lần nhưng không có phát hiện thêm ai mai phục.Điều này làm cho hắn nhất thời có chút trù trừ, không biết nên lập tức bỏ chạy, haylà ở lại nhìn xem tình thế rồi tính tiếp.Dù sao hắn còn không biết rõ ràng "Thiên Lôi Trúc" rút cuộc là thật hay giả.Nhưng thấy người trung niên hừ lạnh một tiếng, sắc mặt âm u, trả lời:"Ta sống tốt lắm! Nhưng không nghĩ tới vừa mang theo một ít môn hạ đi ra đã bịngười của các ngươi phát hiện. Xem ra lần này thật đúng là sai lầm rồi.""Hắc hắc! Tôn sư thúc khéo nói đùa, dù ai trong Thông Thiên Vụ Hải đợi hơn mườinăm cũng phải hoạt động một chút, huống hồ lần này Tôn sư thúc đi ra hơn phân nửa làvì sự tình Hư Thiên Điện! Năm đó một vài phần của Hư Thiên tàn đồ bị sư thúc mangtheo, chẳng biết hôm nay có ở trên người hay không? Tính ra thời gian ba trăm năm HưThiên Điện xuất hiện sẽ nhanh đến. Nếu sư thúc chủ động đem đồ này giao cho sư điệt,tại hạ có thể hướng gia tổ cầu tình, đến lúc đó lưu lại cho sư thúc một mạng đượckhông?" Ô Sửu nhìn phía người trung niên, ánh mắt lộ ra một tia tham lam, nói lời dẫndụ.Nghe xong, người trung niên im lặng, nhưng một lát sau liền lạnh lùng trả lời:"Tác phong của Cực Âm lão ma mấy năm làm đệ tử như chúng ta còn không biếtsao chứ? Chỉ sợ ta bên này đem đồ giao cho ngươi, bên kia liền bị hắn giết. Hơn nữa……""Hơn nữa cái gì?" Ô Sửu nhíu mày hỏi."Hơn nữa ngươi nghĩ rằng ngươi có thể làm chủ hay sao? Lão quái vật, ngươi cũngkhông cần ẩn trốn, nhanh hiện thân đi!"Người trung niên lạnh lùng nói.Nghe xong lời này, Hàn Lập và các tu sĩ như bị một cú sốc, vội vàng nhìn ra chungquanh, chẳng lẻ Cực Âm lão tổ ở nơi này ?nhưng bốn phía vẫn yên tĩnh như thường, không có gì dị thường xuất hiện.Các tu sĩ có chút hoài nghi, lại nhìn người trung niên cùng Ô Sửu."Ngươi muốn làm cái quỷ gì? Ta sao không thể……"Ô Sửu cũng có chút ngạc nhiên, nhưng chỉ nói được nửa câu thì thần sắc liền thayđổi, bắt đầu lộ ra vẻ cổ quái.Hắn dùng loại thần sắc này giương mắt nhìn người trung niên, một lát sau quỷ dịcười. " Tốt, tốt! Không hổ là một trong những đệ tử năm đó được ta coi trọng nhất, chỉcần liếc mắt liền nhìn ra thân phận lão phu."Trong lúc nói chuyện, khuôn mặt Ô Sửu bắt đầu trở nên mơ hồ vặn vẹo, méo mó,trong chốc lát mọi người ở đây kinh ngạc thấy hắn biến thành một lão già xấu xí, nhỏgầy, hai mắt híp lại.Thấy vậy, bọn người Hàn Lập cảm thấy lạnh sống lưng."Phụ thân (phụ hồn vào thân thể người khác)! Ta đã biết ngươi sao có thể đem sựtình trọng yếu giao cho một vãn bối đi làm, phải tự mình đến đây, bất chấp đây khôngphải bản thể của ngươi." Người trung niên thần sắc khẩn trương hướng lão già nói, thanhâm thấp xuống."Đồ đệ ngoan, ngươi dám cùng vi sư động thủ hay sao?"Lão già mới xuất hiện trên môi động đậy một chút, trong bụng phát ra thanh âm cựckỳ bén nhọn, đập vào tai làm mọi người đau đớn, không kìm được lui lại mấy bước."Hừ! Đồ đệ? Năm đó ngươi đối với chúng ta giết chết chỉ bằng một ý niệm khi cóchút không vâng lời, thậm chí còn muốn trừu thần luyện hồn, có từng xem chúng ta là đồđệ đâu. Bất quá chỉ là nô lệ của ngươi mà thôi! Hơn nữa, ngươi hiện tại thi triển phụ thânthuật, nhiều lắm cũng chỉ phát huy được ba phần tu vi, ta có gì mà không dám!" ngườitrung niên lạnh giọng nói, sau đó hai vung tay lên, quỷ đầu trước người khoách đại, trongchớp mắt càng dữ tợn, đáng sợ hơn.Tử Linh tiên tử cùng bọn tu sĩ Hàn Lập bị cục diện quỷ dị này chấn trụ, trong nhấtthời thần sắc khác nhau!Lão giả khi nghe xong lời của người trung niên, không tức giận, ngược lại nhàn nhạtnói"Tốt, nếu là trăm năm trước, ngươi nói những lời này thì rất đúng ! Bằng ba phần tuvi của ta, muốn tróc nã bắt sống ngươi thật có chút khó khăn, nhưng hiện tại ……"Nói tới đây thì hắn lộ ra một tia cười trào phúng.Quyển 4Chương 406: Thiên Đô Thi HỏaTrung niên nhân nghe lão giả nói xong, thần quang trong mắt liền co rút lại, lộ ra vẻkhó tin."Chẳng lẻ ngươi đã luyện thành ma công nọ?" Giọng nói của hắn có chút kinh ngạc."Ngươi đoán đúng lắm, nếu như bây giờ ngươi thúc thủ chịu trói, xem ra ta có thểchừa cho ngươi một con đường sống. Nếu không hậu quả như thế nào, không cần nói rachắc ngươi cũng biết chứ." Lão giả vừa nói xong, vươn tay ra, chỉ nghe "Bụp" một tiếng,một hỏa cầu hắc vụ màu đen như mực bay lơ lửng trong lòng tay của hắn."Thiên đô thi hỏa! Rút cuộc ngươi cũng luyện thành." Lúc này sắc mặt của trung niênnhân chuyển sang trắng bạch, tiếng nói khô khốc, bộ dạng vô cùng kinh hãi.Gặp phải tình cảnh này, Cực Âm tổ sư cười lạnh một tiếng, đột nhiên quay đầu lại,nhìn nhóm người của Tử Linh tiên tử cười ngạo nghễ nói:"Các ngươi nghe kỹ rồi chứ, hôm nay tâm tình của bổn tổ sư vui vẻ, vì vậy có thểtha cho các ngươi một con đường sống! Chỉ cần từ nay về sau, các ngươi đồng ý quythuận Cực Âm đảo thì có thể tiếp tục tiêu diêu tự tại. Khi bổn tổ sư có lệnh làm việc, cácngươi phải cố gắng hoàn thành, nếu không hậu quả sẽ bị hồn phi phách tán. Còn bây giờ,mỗi người phải giao ra ba phần nguyên thần lên Cấm Thần bài này mới được yên ổn rờiđi." Nói xong tay kia của hắn cho vào trong áo mò mò, lấy ra một cái mộc bài đen kịt,lạnh lùng nhìn mọi người.Hàn Lập cùng với những tu sĩ khác nghe xong, tất cả đều kinh hoảng nhìn nhau.Với danh tiếng của đối phương như vậy, không ai ngu ngốc đi lên chủ động tiếp lấymà cũng không ai to gan lớn mật dám nói không tiếp, nhất thời tại đương trường hoàntoàn im lặng.Phía bên Tử Linh tiên tử, tu sĩ Kết Đan kỳ ngoài Hàn Lập, Khúc Hồn cũng chỉ có tusĩ họ Mạnh cùng một tu sĩ mũi ưng do Trác Như Đình mời đến. Còn tất cả mọi người cònlại, bao gồm luôn cả Tử Linh tiên tử, Phạm phu nhân cùng với sáu, bảy người khác đềulà Trúc Cơ trung kỳ hoặc hậu kỳ mà thôi.Lúc này Xích Hoả lão quái đang trốn trong mây phía trên vẫn bất động thanh sắc.Sớm đã đem ba tên tu sĩ của Ẩn Sát môn vây khốn lúc đầu thả ra, không nói một câu."Xem ra các ngươi đúng là muốn bị hình thần câu diệt. Tốt, vậy bổn tổ sư sẽ thànhtoàn cho các ngươi!" Cực Âm tổ sư thần sắc cực kỳ âm trầm, độc ác nói.Khi âm thanh vừa kết thúc, tu sĩ mũi ưng đứng phía sau Trác Như Đình, đột nhiênhóa thành một đạo hoàng quang, hướng về phía sau phóng đi. Trong ánh mắt kinh sợ củaTrác Như Đình, nhanh chóng bay ra xa hơn mười trượng, mới mơ hồ truyền đến mộttiếng hừ lạnh."Hừ! Phong mỗ không muốn cùng với lão tổ ngươi đối đầu, mà cũng không có hứngthú bị người ta điều khiển. Vậy, ta đi trước một bước đây."Trong thời gian mấy lời ngắn ngủi đó hoàng mang lại phi bắn ra xa thêm vài chụctrượng. Tốc độ thật sự quá nhanh a!Cực Âm tổ sư thấy việc này, hung quang trong mắt chợt lóe lên, bàn tay nâng viênhỏa cầu màu đen hướng về phía hoàng mang nhẹ nhàng ném đi. Hỏa cầu màu đen rời taylóe lên vài lần, hóa thành một đạo ánh sáng màu hồng đen mỏng mảnh, trong nháy mắtbiến mất vô ảnh vô tung.Những người khác đều cảm giác được có điều gì đó không sao nói rõ được, cònthần sắc của Hàn Lập liền trở nên căng thẳng.Cùng lúc đó trong đạo hoàng mang xa xa bỗng phát ra một tiếng hét thảm. Rồi“Đùng” một cái, biến thành một ngọn lửa màu đen quỷ dị, sau đó ngọn lửa nhanh chóngnhỏ đi và tan mất, trong nháy mắt chỉ hiện ra một kiện pháp bảo phi đao, ngoài ra khôngcòn thấy cái gì hết."Hí!" Hàn Lập hít một luồng hơi lạnh.Tốc độ phi độn của hắc diễm thật sự là nhanh không thể tả!Hắn tự xét dưới tình huống đó nếu hắn ở khoảng cách xa hơn một chút cộng với tậptrung tinh thần đối phó thì còn tránh né được vài phần, nhưng nếu trong khoảng cách vàiba chục trượng thì thật sự không cách nào thoát được.Hơn nữa nhìn hắc diễm đem người kia tiêu diệt đốt thành tro bụi không còn một chútmanh giáp thì uy lực của nó tuyệt đối chỉ có hơn chứ không kém "Thanh dương ma hỏa "của Ma đạo lục tông, khẳng định với một kiện pháp bảo bình thường thì không thể ngăncản được.Nghĩ đến việc đối phương tùy thời đều có thể dễ dàng lấy đi cái mạng nhỏ của mình,miệng Hàn Lập có chút khô khốc, tim đập thình thịch.Hắn phải bình tĩnh kiềm chế bản thân lắm mới đè nén được cái ý nghĩ muốn phi độntrốn thoát ngay lập tức. Vào lúc này nếu như càng vọng động thì càng mau chết mà thôi.Nhưng mà đem ba phần nguyên thần giao cho đối phương, việc này Hàn Lập chắcchắn là không thể làm được, vì như vậy cũng xem như đã đem tánh mạnh mình giao chođối phương rồi.Bởi vì đối phương chỉ cần đem thần thức ở Cấm Thần bài tiêu diệt thì nguyên thầncủa tu sĩ bị khiếm khuyết đi một bộ phận, nhẹ thì biến thành ngu ngốc, từ nay về sau cảđời điên điên tàng tàng, nặng thì tinh thần hỗn loạn mất mạng tại chỗ.Hơn nữa loại pháp thuật ác độc có thể cấm chế nguyên thần của người khác cũng chỉcó tu sĩ Nguyên Anh kỳ mới có thể thi triển được. Tu sĩ Kết Đan kỳ không có được loạithần thông đó.Hàn Lập miễn cưỡng ổn định lại tâm thần, hướng về những người khác xem họ cóđối sách gì hay ho không.Cách đó không xa là tu sĩ Kết Đan kỳ họ Mạnh, vẻ mặt cười hì hì lúc đầu sớm đãbiến mất vô ảnh vô tung, cảm ứng được Hàn Lập nhìn tới, liền cười khổ quay đầu lại đáptrả một chút, rồi ánh mắt âm trầm tiếp tục hướng Cực Âm tổ sư dò xét.Mà Tử Linh tiên tử đứng ở trước, ánh mắt trong trẻo nhưng lạnh lùng, mười ngón taytrắng như ngọc chắp ở sau lưng đang đan kết lại với nhau, vặn vặn vẹo vẹo, làm choHàn Lập thấy cũng không biết nói gì.Còn Phạm phu nhân cùng Trác Như Đình và tu sĩ Diệu Âm Môn thấy uy lực cựcmạnh hắc ma diễm, mặt mũi không còn chút máu, mặc dù giờ thần sắc coi như trấn địnhnhưng trong mắt nỗi sợ hãi vẫn không thể nào che dấu được.Hàn Lập liếm liếm môi, đem ánh mắt hướng tới tên gia hỏa của Ẩn Sát Môn.Lúc này trung niên nhân sau khi thấy uy lực hắc sắc ma hỏa của Cực Âm lão tổ liềnbiến sắc một chút, nhíu hai mắt lại.Khi Hàn Lập nhìn qua đúng lúc hắn mở miệng trầm giọng nói:"Không nên để cho lão ma đó hù dọa, nếu là phụ thân vào người khác thì nhiều lắmchỉ có thể sử dụng loại thần thông mới luyện được vài lần mà thôi. Nếu không người bịphụ thân sẽ tự bạo mà chết. Hôm nay, chúng ta hãy liên thủ đối phó lão ma này.”Trung niên nhân nói xong, làm như vô tình nhìn về Xích Hỏa lão quái đang ẩn mìnhtrong đám mây đen.Ở trong lòng hắn, cũng chỉ có liên thủ với tu sĩ Kết Đan hậu kỳ như Xích hỏa lãoquái mới có thể cùng đối phương đánh một trận.Nhưng trung niên nhân nói xong, trong đám mây đen vẫn không có phản ứng gì.Loại tình huống quỷ dị này đã làm cho Hàn Lập và những người khác đều trở nênkhẩn trương lên.Lúc này Tử Linh tiên tử càng lạnh lùng nhìn về phía đám mây đen, không nói lờinào.Cực Âm lão tổ lại cười lạnh vài tiếng.Hai tay hợp lại rồi phân hai đoàn hỏa cầu màu đen hiện lên trong tay hắn. Cảnh đókhiến cho sắc mặt của mọi người thay đổi, đồng thời nhìn thẳng tới hai quả hỏa cầu màkhông có bất cứ hành động nào cả.Nhưng đột nhiên đám mây đen lại chuyển động, lờ mờ truyền đến giọng nói củaXích hoả lão quái:"Cực Âm tổ sư, chẳng lẻ ngươi cũng muốn ta khuất phục sao?""Đương nhiên, nếu bổn tổ sư tự mình phụ thân tới đây thì mọi người đều phải chết nếukhông nhận ta làm chủ. Không có ai là ngoại lệ ở đây cả.” Cực Âm tổ sư thản nhiên nhìnđám mây đen kia nhàn nhạt đáp lời."Tốt! Tốt! Chỉ là một cái phụ thân mà ngươi cũng dám xem thường bổn đảo chủ.Xem ra lần này chỉ có thể lãnh giáo uy lực ma hỏa của ngươi mà thôi!” Xích Hỏa lãoquái tựa hồ thẹn quá hoá giận, mây đen cuộn trào lên, âm thanh của lôi hoả đồng thờiphát ra càng lúc càng lớn.Thấy Xích Hỏa và Cực Âm tổ sư rút cuộc muốn cùng nhau động thủ. Tu sĩ Diệu Âmmôn và Ẩn Sát môn trong lòng cũng nhẹ nhõm.Nếu có lão quái nọ cùng ra tay, thì trận đánh này cũng không đơn giản.Dù sao công pháp mà Xích hỏa lão quái tu luyện chính là "Quỳ thủy ma công", ởLoạn Tinh hải thanh danh hiển hách, nói không chừng có thể khắc chế được ma hoả củađối phương!"Cực Âm tiền bối, ngươi thật là lớn gan, dám sử dụng cả Cấm Thần thuật, ngươikhông sợ người Tinh Cung phát hiện ra sao? Theo ta được biết, Thiên Tinh song thánh đãnghiêm cấm các tu sĩ Nguyên Anh kỳ như ngươi sử dụng." Tử Linh tiên tử giờ phút nàymới đột nhiên hỏi một câu.Cho dù Cực Âm lão tổ chính là một lão ma Nguyên Anh kỳ, nhưng vừa nghe TinhCung và Thiên Tinh song thánh thì thần sắc của hắn cũng có chút thay đổi.Nhưng lập tức trở lại như thường, cười lạnh nói:"Nha đầu nhà ngươi biết cũng không ít chuyện! Đích thật Tinh Cung đối với chúng tacó cấm lệnh như vậy. Nhưng việc này đã là chuyện trước kia. Ngươi cho là hôm nay vìviệc này Thiên Tinh song thánh sẽ ra tay sao? Chỉ cần Thiên Tinh song thánh không ratay thì những người khác trong Tinh Cung cũng không làm khó được ta!"Những lời này giống như sấm nổ, làm cho đám người Hàn Lập đều ngẩn ra, ngoạitrừ trung niên nhân cùng những người của Ẩn Sát môn dường như là đã biết việc này.Trong lòng của Tử Linh tiên tử liền chùng xuống nhưng vẫn cao giọng hướng vềtrung niên nhân nói:"Lão ma này sẽ giao cho ngươi cùng Xích Hỏa tiền bối, còn những người khác liênthủ đối phó với bọn phản đồ. Sau đó chúng ta hợp sức tấn công hắn!"Lời nói làm cho trung niên nhân nao nao nhưng lập tức tỉnh ngộ, liền phất tay ra hiệucho thủ hạ tiến lên."Tạm thời cứ theo lời của tiên tử mà làm. Nếu không liên thủ đánh lui lão ma này thìhôm nay không ai trong chúng ta còn sống nữa."Liền sau đó mặt hắn lạnh như tiền nhìn về phía đối diện, cùng lúc Xích Hoả lão quáicũng nhoáng một cái, phóng tới phía trên đỉnh đầu hắn tạo thành thế liên hợp, chuẩn bịtấn công lão ma.Mấy vị Kết Đan kỳ của Ẩn Sát Môn nhìn nhau vài lần, không nói lời nào liền bay tớicạnh đám người Hàn Lập, ánh mắt sắc lạnh nhìn về phía nhóm tu sĩ phản bội do Triệutrưởng lão cầm đầu.Khi thấy không cần đối phó với ma hỏa khủng bố của Cực Âm lão tổ, tu sĩ họ Mạnhcùng với người của Diệu Âm môn sắc mặt đã trở nên tốt hơn rất nhiều. Đồng thời cùngnhau tung ra pháp khí cùng pháp bảo chuẩn bị chém giết một trận.Nhưng Hàn Lập đứng tại phía cuối nhíu nhíu hai hàng lông mày lại.Chẳng biết sao tình thế trước mắt vẫn làm cho hắn cảm thấy có cái gì đó không ổn.Dường như sẽ có sự tình không hay xảy ra.Bản thân hắn cũng hiểu được có chỗ không đúng. Cực Âm lão tổ không mang theobất kỳ trợ thủ nào cả, mà dám dựa vào phụ thân của mình đánh nhau với cả đám người ởđây sao chứ?Hắn liếm đôi môi khô khốc, lặng lẽ phân phó cho Khúc Hồn vài câu rồi sau đó mớiphóng xuất ra Lục Hoàng kiếm.Quyển 4Chương 407: Đảo Qua"Động thủ!" Trung niên nhân thần sắc trịnh trọng hét lên một tiếng, hai tay bắt quyết,đầu quỷ hung tợn phía trước người mở miệng, lộ ra răng nanh bén nhọn, gào thét hung ácđánh thẳng về phía Cực Âm lão tổ.Cùng lúc này, pháp khí cùng pháp bảo của nhóm Hàn Lập đồng thời phóng xuất ravới khí thế long trời lở đất đánh tới đám phản đồ của Diệu Âm Môn.Triệu trưởng lão cùng đám người đứng bên cạnh Cực Âm lão tổ thấy vậy, tự nhiênsẽ không chịu bó tay chờ chết mà đồng dạng cũng phóng ra các loại quang mang đầymàu sắc nghênh đón.Cùng một lúc tất cả các loại pháp bảo, pháp khí đan xen vào nhau.Cực Âm lão tổ ánh mắt thản nhiên nhìn cảnh này, lại nhìn cái đầu quỷ đang phóng tớimình, khóe miệng lộ ra vài tia cười lạnh, ném ra hai hoả cầu màu đen.Sau khi rời khỏi tay hai hoả cầu ở trên không trung liền biến hình thành hai con hoảxà to bằng ngón tay cái, “vù” một tiếng, giống như mũi tên bay vào trong miệng của đầuquỷ.Trung niên nhân sắc mặt nhất thời biến đổi, thầm kêu lên một tiếng không tốt.Đầu quỷ quả nhiên ngừng lại, nhưng nhanh chóng phóng lớn lên. trong nháy mắt mộttiếng nổ “Bùm” vang lên, từ bên trong vô số hoả cầu màu đen bắn ra.Thấy vậy, sắc mặt của trung niên nhân trở nên tái nhợt, nhưng lập tức hít sâu một hơi,lộ ra vẻ mặt quyết tâm.Hắn liền dùng tay hướng sau ót ra sức vỗ một cái. Một viên châu to bằng ngón taycái màu trắng từ giữa trán xuất hiện, trong suốt tinh xảo, toả ra hàn khí nhè nhẹ."Xích huynh, Thiên đô thi hoả của lão ma chỉ có thể sử dụng pháp bảo cực âm, chíhàn mới có thể khắc chế được nó. Ta sẽ sử dụng Hàn Lê châu này hấp dẫn sự chú ý củahắn, sau đó ngươi tìm cơ hội sử dụng “Quỳ thủy ma công” vây khốn lão ma, như vậychúng ta mới có thể có chút phần thắng." Khi trung niên nhân đem hạt châu này phóng ra,lập tức ánh mắt nghiêm nghị hướng lên không trung nơi Xích Hỏa lão quái đang đứng,âm thầm truyền âm tới."Ừ" tiếng đáp ứng buồn bực từ trong đám mây đen khiến cho tinh thần của trung niênnhân phấn chấn lên.Hắn không hề do dự nữa mà hé miệng phun ra một đoàn huyết vụ, đem Hàn Lệ châubao bọc vào bên trong.Hạt châu liền xoay tít, hút hết sạch đoàn huyết vụ đang xoay quanh nó. Sau đó lànbạch khí biến hóa thành đoàn sáng màu bạc đường kính khoảng một trượng, rực rỡ chóimắt, làm cho mọi người đều kinh hãi!"Lão ma, cho ngươi kiến thức một chút lợi hại của Hàn Lê châu được luyện chế từhuyền tinh dưới đáy biển sâu!" Trung niên nhân nhìn về phía Cực Âm lão tổ, nghiến răngnói, khuôn mặt cực kỳ dữ tợn.Kế tiếp, hắn lấy một ngón tay chỉ vào Hàn Lê Châu, miệng hét lên một chữ “Đi”.Quang đoàn màu bạc nhẹ run rẩy vài cái rồi lập tức vang lên một trận âm thanh ôngông, trong nháy mắt biến thành một con bạch xà to như miệng bát, hung tợn đánh về phíaCực Âm lão tổ."Di!” Cực Âm lão tổ hơi lộ ra điểm kinh ngạc!Nhưng thần sắc liền lập tức trở lại bình thường, cười khinh khỉnh. Đầu vai khe khẽrun lên, từ phía sau cũng bay lên bảy, tám luồng hắc khí cũng to bằng miệng bát.Mấy luồng hắc khí cực kỳ linh hoạt, trên không trung biến thành yêu thú hình dạngchó sói khác nhau, nhe nanh, múa vuốt phóng tới bạch xà.Trung niên nhân thấy vậy hai hàng lông mày dựng đứng, hét to một tiếng, mười ngóntay liên tục bắn ra từng đạo từng đạo pháp quyết không ngừng hướng tới thân bạch xà.Lúc này hai mắt lục quang của bạch xà chợt lóe, thân thể to lớn liền co lại, một khốihàn vụ màu trắng vô thanh vô tức phún xuất, cắn nuốt luôn yêu thú, làm cho chúng biếnmất vô ảnh vô tung. Sau đó tiếp tục cuồng mãnh lao tới tấn công Cực Âm lão tổ.Cực Âm lão tổ lúc này mới lộ ra vẻ ngoài ý muốn. Nhưng hắn vẫn bất động thanhsắc, đơn thủ nhẹ nhàng phất lên, “ Phốc xích “ một bức tường ánh sáng màu đen độtngột từ mặt đất trồi lên, cản luồng bạch vụ hàn khí ở bên ngoài."Xích huynh, hiện tại mau động thủ đi!" Trung niên nhân mắt thấy luồng bạch vụ nhấtthời hấp dẫn toàn bộ lực chú ý của Cực Âm lão tổ, liền nhanh chóng hướng Xích Hỏalão quái ở trên không trung thì thầm nói."Được!" Xích Hỏa lão quái từ trong đám mây đen không chút do dự ứng tiếng trảlời.Tiếp đó từ trên đỉnh đầu của trung niên nhân âm thanh ầm ầm vang lên, đám mâyđen lập tức biến to lên, chuyển động quay cuồng, sau đó lôi điện đánh xuống dưới vớithế không kịp bưng tai."Xích Hỏa lão quái, ngươi …" Trung niên nhân mặt lộ vẻ hoảng sợ, thét to lên mộttiếng kinh hãi, nhưng đã bị đám mây đen to hơn trăm trượng cuốn vào bên trong.Lúc này Cực Âm lão tổ cười lên một trận quái dị. Một bàn tay thật lớn màu đen từtrong luồng bạch khí bắn ra, trong phút chốc tiến tới trước con bạch xà chộp lấy nó,mạnh mẽ siết chặt khiến cho nó tiêu tán và hồi phục trở lại bản thể hạt châu.Lúc này hạt châu nằm trong lòng bàn tay to lớn không ngừng phóng ra các luồnghàn khí tấn công, dường như nó không muốn bị khuất phục.Đồng thời trong tiếng lôi hỏa nổ ầm ầm truyền đến tiếng hô kinh sợ của trung niênnhân."Lão ma, Xích Hỏa! Hai người các ngươi cùng một giuộc, cấu kết với nhau làm việcxấu!" Tiếng nói của hắn tràn đầy hối hận và oán độc."Hừ! Chỉ là do ngươi quá ngu ngốc mà thôi. Giờ ngươi hãy cùng với Xích Hoả chơiđùa một phen đi. Còn ta sẽ đi xử lý các tên kia. Sau khi xử lý xong ta sẽ quay lại ônchuyện thầy trò với ngươi…ha…ha...” Lời nói vừa dứt thì quang hoa màu đen thu liễm, lộxuất thân hình của Cực Âm.Hắn lạnh lùng liếc mắt nhìn đám mây một cái, xem xét Hàn Lê châu lại lần nữa chokĩ, rồi không do dự há mồm phun ra một luồng hắc khí nhàn nhạt đem hạt châu bao bọcvào bên trong.Quang hoa của hạt châu bị luồng hắc khí trấn áp nên dần dần trở nên ảm đạm.Thấy vậy, Cực Âm lão tổ trên mặt lộ ra vẻ tự đắc, sau đó bàn tay lộn một cái, hạtchâu biến mất vô ảnh vô tung.Từ khi Xích Hỏa đột nhiên trở giáo làm phản cùng với việc Cực Âm lão tổ thu đượcHàn Lê châu, nói thì lâu nhưng chỉ xảy ra trong nháy mắt thời gian. Lúc này đám Mạnhtu sĩ đang ở thế thượng phong trợn mắt há hốc mồm.Trong ánh mắt xinh đẹp của Tử Linh tiên tử càng lộ ra vẻ khó tin hơn nữa!Nhưng phần lớn mọi người đều ý thức được gì đó, sau khi liếc mắt nhìn nhau, lậptức đem pháp bảo và pháp khí đang đánh cho bọn Triệu trưởng lão thở không ra hơi, thuhồi lại, không nói một tiếng, bỏ chạy tứ tán.Bọn họ không phải là những kẻ ngu, với tình hình trước mắt, nếu ngạnh kháng chốngcự thì chỉ có con đường chết mà thôi.Mọi người đều bỏ chạy tán loạn, đành tùy thuộc vào thiên mệnh vậy. Đương nhiênmấy tu sĩ Kết Đan kỳ là nhanh hơn cả.Nhưng làm cho mọi người giật mình chính là Tử Linh tiên tử, Phạm phu nhân cùngvới Trác Như Đình - ba nữ tu sĩ không biết thi triển loại phát thuật bí thuật gì mà phápkhí ba người khu hợp thành một kiện pháp khí giống như bia đá, biến thành một đạo ánhsáng ba màu, tốc độ xem ra không dưới tốc độ của mấy tu sĩ Kết Đan kỳ.Tuy nhiên, nhanh nhất chính là Hàn Lập và Khúc Hồn – những người đã sớm chuẩnbị bỏ chạy.Khi trung niên nhân vừa mới bị Xích Hỏa lão quái ám toán thì Hàn Lập và Khúc Hồnkhông nói hai lời liền đem pháp bảo thu hồi hoá thành hai đạo quang hoa lục, hồng đàotẩu đi trước một bước.Khi các tu sĩ khác mới phản ứng thì Hàn Lập đã sớm bỏ xa một khoảng cách hơn ba,bốn mươi trượng, lúc đó liền liếc mắt nhìn lại phía sau xem tình hình thế nào.Kết quả làm cho Hàn Lập cảm thấy rất ngạc nhiên!Mấy gã tu sĩ Kết Đan kỳ của Ẩn Sát Môn không chịu bỏ chạy mà cùng liên thủ vớitrung niên nhân điên cuồng tấn công Xích Hoả lão quái và Cực Âm sư tổ, trên mặt củahọ hiện ra vẻ điên cuồng khiến cho lòng người lạnh buốt, bộ dạng liều mạng, chỉ côngkhông thủ.Hai tên ma đầu thực sự bị luống cuống chân tay, không cách nào thoát khỏi.Điều này làm cho Hàn Lập vui mừng không tả!"Tốt! Tốt! Không nghĩ mấy người này đều là Sát đan phân thân. Vậy hãy để bổn tổsư thành toàn cho các ngươi!"Liên tục bị tấn công như vậy đã làm cho lão ma Cực Âm thực sự tức giận, cười phẫnnộ, tiếp theo một trong số bốn người kia kêu lên thảm thiết, sau đó ngọn lửa màu đenbùng cháy dữ dội, đảo mắt biến thành hư vô.Hàn Lập trong lòng phát lạnh, cũng không dám nhìn nhiều nữa, vội vàng xoay ngườilại điên cuồng thôi động Lục Hoàng kiếm.Lúc này hắn nhịn không được dùng ánh mắt cổ quái liếc nhìn Khúc Hồn.Nghe được câu nói "Sát Đan, phân thân" trong lòng hắn liền hoàn toàn minh bạchmột số việc mơ hồ chưa rõ trước đây.Lúc đầu hắn hoài nghi công pháp "Huyền Âm đại pháp" mà Ô Sửu tu luyện có liênquan với "Huyền Âm Kinh" được nói đến trong ngọc giản.Bây giờ hắn lại nghe Cực Âm lão tổ nói thêm mấy chữ “Sát Đan, phân thân”, xem ranhững gì mình suy đoán là đúng.Về phần hai người – một ở Thiên Nam, một ở Loạn Tinh Hải, phỏng chừng hơn phânnửa là có liên quan với Truyền Tống trận cổ xưa mà mình đã sử dụng.Bây giờ câu hỏi quan trọng chính là bộ hài cốt ngũ sắc bên cạnh cổ Truyền Tốngtrận kia.Mặc khác, dù hắn thấy có chuyện gì đó không đúng nhưng khi lâm trận Xích Hoảlão quái phản bội, thật đúng là ngoài ý muốn.Không ngờ lần đầu tiên xuất thủ sau khi Kết Đan lại chật vật giống như thời còn TrúcCơ kỳ, đồng dạng đều bỏ chạy trối chết.Điều này làm cho Hàn Lập trong lòng sầu khổ, thật sự buồn bực không thôi!Hắn cảm giác được tình hình phát sinh này tương tự như lúc đi giết “Anh Lý thú”vậy.Rõ ràng song phương đối địch phải xuất thủ đánh nhau, nhưng kết quả đột nhiên mộtbên trở mặt phản bội, giết hại đồng bạn.Điều này làm cho hắn không khỏi nghĩ đến cái lệnh bài có khắc hình đầu quỷ dữ tợnkia.Hắn ngẫm nghĩ lại tất cả, tựa hồ việc kia phải có quan hệ gì đó với lần này.Nhưng tạm thời bây giờ Hàn Lập chỉ có thể nghĩ tới đây. Bởi vì từ phía sau mơ hồtruyền đến hai tiếng thét cực kỳ thảm thiết. Điều này khiến cho trong lòng hắn khẩntrương.Hôm nay có chạy thoát được hay không chỉ có thể hy vọng vào việc Cực Âm lãotổ đã quá mức tự tin vào bản thân mà thực sự không bố trí thủ đoạn gì ở sau.Quyển 4Chương 408: Yêu ThiHàn Lập đang ngẫm nghĩ, đột nhiên thần sắc đại biến, cùng Khúc Hồn dừng lại.Bởi vì phía truớc ban đầu không có một bóng người, đột nhiên không gian mơ hồvặn vẹo, từ bên trong xuất hiện một yêu vật."Đây là?” Hàn Lập vừa nhìn thấy không khỏi nín thở.Quái vật toàn thân bích lục (xanh biếc), khoác một cái áo giáp bằng sắt màu đenbóng loáng, tay không tấc sắt, móng tay sắc nhọn vô cùng, miệng mọc đầy răng vànglởm chởm đang nhìn về phía hai người bọn hắn cười dữ tợn."Luyện thi?" xú khí nồng đậm từ đối diện theo gió truyền đến làm Hàn Lập nhìn mộtcái đã nhận ra thân phận thật sự của yêu vật, trong lòng âm thầm kinh hãi.Chỉ nhìn hình dáng của đối phương, khẳng định không phải là “Thiết Giáp Thi” cấpthấp, hơn phân nửa là do Cực Âm lão tổ dùng phương pháp đặc thù tế luyện ra.Nghĩ tới đây, Hàn Lập khoát tay, Lục Hoàng Kiếm huyễn hóa thành lục giao dàimấy trượng, hung hăng bay vụt ra ngoài. Đồng thời Khúc Hồn không nói một lời, ngóntay bắn mạnh ra một đạo huyết quang bén nhọn, đây chính là Huyết Linh Toản do KhúcHồn cực cực khổ khổ luyện thành."Phụp!" .Huyết Linh Toản tuy xuất phát sau nhưng đến trước, đánh vào ngực của luyện thi,tạo thành một cái lỗ thủng cực nhỏ, khiến cho yêu thi có chút không hiểu cúi xuống nhìn.Hàn Lập vui mừng, dưới sự thúc giục của hắn lục giao theo sau đánh tới trên ngườiđối phương.Lục sắc quang mang tóe ra khắp nơi, yêu vật lập tức bị bắn ngược lại mấy trượng,gầm nhẹ một tiếng, lập tức đứng vững, ánh mắt hung ác nhìn Hàn Lập."Không xong! Yêu vật này dĩ nhiên là không sợ công kích của pháp bảo thôngthường?” Hàn lập vội vàng thu hồi Lục Hoàng Kiếm, trong lòng trầm xuống.Yêu thi bị một kích của hắn mà vẫn bình yên vô sự, còn lỗ thủng bị thương kia lấymắt thường cũng thấy được đang nhanh chóng khép lại.Hàn Lập thần sắc trầm xuống. Đột nhiên kéo Khúc Hồn hóa thành một đạo cầuvồng, bay xéo qua, ý muốn từ một bên vượt qua yêu thi đào tẩu.Hàn Lập không phải sợ hãi không đối phó được với luyện thi này, mà thật sự lo lắngviệc trốn chạy chậm trễ, sẽ bị Cực Âm lão tổ ra tay truy đuổi lần nữa. Hắn tự nhiên tránhđược nên tránh.Hơn nữa hắn nhìn xung quanh, xa xa các tu sĩ chạy tán loạn khác đồng dạng đều bịmấy con luyện thi ngăn cản. Cũng không biết Cực Âm lão tổ rút cuộc là tế luyện ra sốlượng bao nhiêu đây?Trong lòng Hàn Lập rét run, tốc độ đào thoát dưới sự khu động toàn lực của hắncùng Khúc Hồn lại nhanh hơn ba phần, mắt thấy sẽ từ một bên của luyện thi xẹt qua.Nhưng hai mắt lục quang của yêu thi chợt lóe, thân hình đột nhiên mơ hồ, biến mất ởtại địa phương ban đầu.Nhìn thấy sự việc vô cùng quen thuộc này, Hàn Lập cơ hồ phản xạ theo điều kiệnđem kiếm quang hướng qua một bên bay đi, nhất thời năm đạo hắc mang lợi trảo rít lênở tại địa phương ban đầu, sắc bén phi thường, kéo dài hơn mười trượng mới tiêu tán.Hàn Lập hít một hơi lạnh, quay đầu nhìn, quả nhiên là luyện thi nọ đang đứng tạiphía sau hắn cách đó không xa, hắc mang dài hơn một tấc trên hai lợi trảo đang co giãnkhông ngừng.Tốc độ thật nhanh! Vị trí yêu thi lúc này so với địa phương ban đầu có hơn mườitrượng mà trong nháy mắt đã tới.Cơ hồ tốc độ so với tốc độ Hàn Lập thi triển La Yên bộ trên mặt đất không sai biệtlắm, yêu thi tại không trung mà cũng làm được, điều này cũng thật sự không còn thiên lýnữa!Hàn Lập sắc mặt xanh mét.Hắn biết nếu không xử lý luyện thi thì không cách nào thoát thân. Đại khái có thểhiểu được nguyên nhân tại sao Cực Âm lão tổ không hoảng hốt, không vội vàng, khôngthèm nhìn bọn họ bỏ chạy!Sau khi rõ ràng điểm này, Hàn Lập trong lòng đã quyết, lấy tay vỗ vào túi trữ vật.Nhất thời hơn một trăm đạo thanh sắc cùng lưỡng đạo hồng quang từ trong bay ra,tầng tầng lớp lớp vây quanh hắn.Sau khi quang hoa thu liễm, lộ ra hai con Huyết ngọc tri thù và hơn trăm con thanhsắc cự hầu (khỉ lớn màu xanh). Các cự viên (khỉ lớn) này thân cao hai trượng, miệngrộng răng to, khi vừa xuất hiện liền nhấc hai tay, từ mười ngón tay thô rám bắn nhanh ramười đạo thanh quang với khí thế long trời lở đất đánh về phía yêu thi.Đối mặt với sự công kích trùng điệp, không thể tránh khỏi của Hàn Lập, hai mắt yêuthi lộ hung quang. Một đoàn hắc khí từ miệng phun ra đón lấy thanh quang, còn hai taynó giao xoa chắn ở phía trước người, bay theo hắc khí.Kết quả hắc khí triệt tiêu hơn phân nửa thanh quang. Cuối cùng xạ tới trên ngườiluyện thi, trực tiếp đánh lên người như khói xanh, quang mang bắn ra bốn phía, nhưngYêu Thi chỉ nhe răng một chút, hung bạo vọt tới đám cự viên."Rắc, rắc" âm thanh liên tiếp vang lên, mấy cự viên ở phụ cận bị hắc mang lợi trảotrảm thành mấy khúc, thấy tình cảnh này Hàn Lập nhíu mày, Khúc Hồn bên cạnh lập tứcphóng xuất ra huyết quang cao vài chục trượng, chớp mắt ngưng tụ thành một thanhhuyết đao thật lớn, hung hăng bổ xuống luyện thi.“Choang” một tiếng nhỏ vang lên, huyết đao chém tới đỉnh đầu yêu thi phát ra thanhâm giống kim loại, không cách nào tiến vào cơ thể.Sau khi bị một đao này, tựa hồ khiến Yêu Thi nổi giận, trở tay bắt lấy chuôi đao, taykia cũng chụp tới, ý muốn tiêu diệt huyết đao cho hả cơn giận.Nhìn thấy điều đó, Hàn Lập không khỏi vui mừng!Chỉ thấy Khúc Hồn bắt quyết, huyết đao hốt nhiên biến thành tử sắc hỏa diễm, trongnháy mắt bốc cháy dữ dội trên người luyện thi, làm cho nó thét lên chói tay, dùng hai tayphủi phủi không ngừng, bộ dáng lúng túng.Bất quá Yêu Thi rất nhanh phát hiện tử hỏa mặc dù không thể dập tắt nhưng đối vớinó cũng không tạo thành thương tổn gì, hoàn toàn không cần để ý tới, điều này làm chonó vô cùng vui mừng, tiếp tục truy tìm nguyên hung.Nhưng khi yêu thi ngẩng đầu thì đã xuất hiện hai tấm lưới trắng tinh rất lớn chụpxuống không một tiếng động, do không đề phòng nên đã bị trói chặt, đó chính là lướinhện do Huyết ngọc tri thù phun ra.Yêu Thi kinh hãi, vội vàng ra sức giãy giụa, nhưng đồng thời lúc này tử hỏa lại hóathành hỏa xà màu tím to bằng miệng bát, hung hăng bò trên người nó.Vì thế dưới sự vây khốn hai tầng của lưới nhện cùng hoả xà, tên này không có cáchnào thoát thân.Thấy vậy Hàn Lập không chút do dự hóa thành một đạo cầu vồng, đem linh thú,khôi lỗi thu lại, lập tức cùng Khúc Hồn phi độn ra xa, không dám quay đầu lại.Nếu hắn không nghe lầm thì ở xa xa nơi có Cực Âm lão tổ truyền đến tiếng kêuthảm thiết thứ ba.Nếu không nhân cơ hội này bỏ chạy thì sẽ bị lão ma bắt giữ dùng làm nô đãi.Hàn Lập cùng Khúc Hồn hợp lực một hơi bay đi hơn trăm dặm, trên đường rẽ tráingoặt phải thay đổi mấy lần, mới tìm được một hòn đảo nhỏ vô danh.Hai người lập tức hạ xuống, chui sâu vào trong đất hơn mười trượng, tiếp theo đemtấm lụa che giấu khí tức phủ lên trên người, đồng thời vận dụng vô danh khẩu quyết.Cho dù đã làm xong hết thảy nhưng trong lòng Hàn Lập vẫn thấp thỏm bất an,không biết có thể giấu giếm, tránh được thần thức của hai lão ma kia không. Dù sao thầnthức tu sĩ Nguyên Anh kỳ chắc chắn sẽ hơn hẳn tu sĩ bình thường.Thương thay cho Hàn Lập cũng không biết, ở địa phương cách xa hơn trăm dặm,Cực Âm lão tổ đang thảnh thơi, đứng yên tại chỗ, không có chút nào muốn truy đuổi bọnhọ.Bên cạnh có một đại hán áo đỏ, mặt tím, cùng hơn mười yêu thi toàn thân xanh biếc.Mà tại trước Cực Âm lão tổ là trung niên nhân đang hôn mê bất tỉnh, lơ lửng trênkhông trung, trên người vẫn còn cắm mấy cây châm dài phát ra ánh sáng màu lam quỷ dị.Về phần đám người Triệu trưởng lão, đang kinh hãi đứng phía sau, không dám thởmạnh, đâu còn ngạo khí của tu sĩ Kết Đan kỳ!“Thật không nghĩ tới lại để cho nha đầu Tử Linh tiên tử chạy thoát! Ta lúc đầu muốnbắt giữ đem tặng Xích Hỏa đạo hữu, xem ra phải đợi cơ hội khác rồi!” Cực Âm tổ sưthần sắc bình tĩnh nói."Ô tiền bối thật có lòng, Tử Linh nha đầu mặc dù lấy mười mỹ nữ để mời ta ra taynhưng trên thực tế ta muốn chính là bản thân nàng, bất quá nhìn lại lệnh tôn tựa hồ đốivới nàng ta cũng có hứng thú, vậy xin nhượng cho lệnh tôn đi!” Đại hán mặt tím cười hahả nói."Vậy xin đa tạ Xích đạo hữu! Sau khi trở về, ta sẽ tặng hai mươi nữ tu sĩ có căn cơcủa Cực Âm đảo để bồi thường. Nói tới lệnh sư, coi như là tiền bối của ta, nhờ đạo hữuchuyển lời thăm hỏi ân cần!” Cực Âm tổ sư nghe xong lời ấy, trên mặt có chút mỉm cườinói."Vãn bối cũng đã lâu không gặp gia sư, nếu gặp người nhất định sẽ chuyển lời củatiền bối!” Xích Hỏa lão quái cực kỳ khách khí nói, nhưng nhãn châu thiểm động, độtnhiên nói:"Bất quá Tử Linh nha đầu lần này chạy thoát, sợ rằng sẽ tìm người của Tinh Cung,không biết có đem lại phiền phức gì không?” Xích Hỏa lộ ra ánh mắt có chút lo lắng."Tinh Cung? Hắc hắc! Không có gì phải lo lắng cả!” Cực Âm tổ sư không thèm đểý cười lạnh nói."Theo ta được biết, mấy vị trưởng lão của Thiên Tinh cung đều đang bế quan, hiệntại căn bản sẽ không để mắt đến việc vặt vãnh. Mà hai lão bất tử Thiên Tinh song thánhvô duyên vô cớ tu luyện Nguyên Từ thần quang gì đó, kết quả làm cho hai người bọn họchỉ trong mấy ngày cố định hàng năm mới có thể ly khai Thiên Tinh thành nửa tháng, nếukhông tu vi sẽ đại giảm. Xem ra lần sau đi đến Hư Thiên điện, chúng ta xem như khôngcó hai đại địch” Cực Âm tổ sư nói có chút vui mừng trên tai họa của người khác."Việc này gia sư cũng từng nói qua với vãn bối. Thiên Tinh song thánh miễn là ởThiên Tinh thành không ra, cơ hồ là tồn tại vô địch khi dựa vào Nguyên Từ sơn phong(ngọn núi). Chỉ cần bọn họ thật sự luyện thành Nguyên Từ thần quang thì sẽ không bịvây khốn ở Thiên Tinh thành nữa. Đến lúc đó Loạn Tinh hải sẽ là thiên hạ của bọn họ!”Xích Hỏa khóe miệng nhếch lên, lo lắng nói.Quyển 4Chương 409: Chân Dung“Công pháp đại thành? Hắc hắc, chỉ là si tâm vọng tưởng của hai lão quái vật đó màthôi. Bọn họ cũng không biết công pháp Nguyên Từ Thần Quang tại Loạn Tinh Hải nàyđã truyền thừa bao nhiêu năm rồi sao? Đã từng có người nào luyện thành chưa? Đươngnhiên cũng tính đến vận khí của hai lão gia hỏa này, có thể trong đáy biển vô ý phát hiệnra một tòa Nguyên Từ tiểu sơn (núi nhỏ) liền mang nó về Thiên Tinh Thành. Nhưng cũngphải nói, không phải là nhờ một kiện ngoại vật này mà có thể luyện thành. Ta cũng hoàinghi công pháp đó, chỉ sợ là vị cao nhân sáng lập ra cố ý trêu đùa mọi người. Trên đờinày làm gì có loại công pháp khắc chế được thiên hạ ngũ hành đây chứ? Huống hồ chi,lấy tu vi của hai người này, cho dù không tu luyện pháp môn kia cũng là một tồn tại hiếmcó trong Tu tiên giới rồi, thật sự là vẽ vời thêm chuyện!” Cực Âm tổ sư lại cho là khôngđúng lên tiếng phản bác.“Hy vọng giống như là tiền bối nói!” Xích Hỏa tuy cũng có chút lo lắng, nhưngngoài miệng cũng chỉ có thể đáp vậy.“Bất quá, ngoại trừ nhóm Tử Linh tiên tử ra còn có hai người có thể từ trong tay củaThập Bát Thiên Đô Thi chạy thoát, thật là có điểm ngoài ý muốn!” Cực Âm sư tổ độtnhiên sờ sờ mấy cọng râu ngắn trên cằm, trong mắt hiện lên một tia dị sắc.“Đúng vậy, Tử Linh tiên tử kia có Mộc Long Bi, trấn phái chi bảo của Diệu Âm Môntrên người, cho nên ba nàng mới có thể dùng nó hộ thể tránh được công kích của ThiênĐô Thi. Nhưng hai người còn lại thì có điểm cổ quái, lúc ấy ta ở phía xa có nhìn thoángqua, hai người kia phóng ra rất nhiều cơ quan Khôi Lỗi, mặc dù lực công kích và phòngngự đều rất kém nhưng một lần có thể thao túng hơn một trăm Khôi Lỗi như vậy thật làcó điểm tà môn.” Xích Hỏa lão quái đồng dạng nghi hoặc gật gật đầu phụ họa theo.“Tóm lại, hai người kia cũng chỉ là hai con cá nhỏ, không cần phải lo lắng, nếukhông phải sau khi phụ thân ta thật sự chỉ có thể thao túng một ít pháp lực và vẫn còn bịhạn chế, ta như thế nào để mấy tên tiểu bối trước mắt rời khỏi như vậy. Nhưng mục tiêuchủ yếu chính là nghịch đồ kia vẫn không chạy mất. Hắn đã trộm đi Hư Thiên Tàn Đồ.Bổn tổ sư phải tìm kiếm trên người hắn thu lại” Cực Âm tổ sư lạnh nhạt nói, tựa hồ khônghề đem việc hai người bọn Hàn Lập và Khúc Hồn chạy thoát để ở trong lòng.Xích Hỏa lão quái thấy như vậy, cũng không có nhắc lại nữa. Không bao lâu sauliền cáo từ Cực Âm sư tổ rời đi, hóa thành một đám mây đen hướng lên trời bay đi.Cực Âm tổ sư nhìn hắc điểm Xích Hỏa lão quái biến mất nơi chân trời, khóe miệnghiện lên một tia trào phúng.Tiếp theo hắn chậm rãi vươn tay ra, xòe năm ngón tay.Ở trong lòng bàn tay xuất hiện một đoạn tơ nhện màu trắng dài vài tấc.Cực Âm sư tổ nhìn đoạn tơ nhện này, ánh mắt lộ ra vài phần cổ quái.“Huyết Ngọc Tri Thù! Thật sự không nghĩ đến có một ngày nhìn thấy nó, xem ratrời không hề tuyệt đường, ta vẫn còn cơ hội” Cực Âm sư tổ thì thào lẩm bẩm, bổngnhiên ngửa mặt lên trời cười rộ, khiến cho đám người Triệu trưởng lão ở bên cạnh sắcmặt trắng bệch, nghiêng trái ngã phải.“Đi, về đảo” Cực Âm sư tổ đang cười to bỗng nhiên ngừng lại, tiếp theo hét lớn mộttiếng, sau đó đột ngột chụp một cái, vị trung niên tu sĩ đang trôi nổi lơ lững kia liền tựđộng bay đến trên tay, đan thủ nhấc lên, suất lĩnh mọi người rời khỏi.Hàn Lập tự nhiên không biết sự tình phát sinh ở ngoài trăm dặm kia. Hắn ở dưới lòngđất sâu chú ý cảnh giác, sau một tháng sau mới nghi thần nghi quỷ đi ra.Cẩn thận dùng thần thức quan sát vùng phụ cận kia xem có mai phục hay không rồikhông nói lời nào mang theo Khúc Hồn bay về phía Thiên Tinh Thành.Lần đi ra ngoài này thật một hồi nhốn nháo, lấm lem tro bụi, thiếu chút nữa mạng nhỏcủa hắn đã giữ không nổi.Buồn bực nhất chính là hắn đã mạo hiểm như thế nhưng ngay cả bóng dáng củaThiên Lôi trúc kia cũng không hề nhìn thấy.Phỏng chừng vật này đã rơi vào trong tay của Cực Âm sư tổ, hắn căn bản khôngdám liều, không thể làm gì khác hơn là cúi đầu ủ rũ trở về Thiên Tinh Thành.Thiên Tinh Thành vẫn phồn hoa giống như xưa, tu sĩ giữ cổng của Tinh Cung vẫnmang bộ dáng kính cẩn đối với bậc tiền bối như hắn.Nhưng Hàn Lập vừa mới chạy trốn trối chết làm sao tâm tình có thể thoải mái được,vẻ mặt đầy tối tăm đi vào trong thành.Khi hắn trở lại động phủ ở tầng thứ ba mươi chín thì có chút ngạc nhiên.Bởi vì bên trong cấm chế, ở trước cửa động lại có một đạo Truyền âm phù lặng lẽphiêu phù trên không trung. Điều này khiến cho khuôn mặt của Hàn Lập tối sầm lại.Hắn nhíu nhíu mày, lật tay lấy ra cấm chế lệnh bài, sau đó có chút không tìnhnguyện khẽ rung hai cái.Nhất thời, từ trong lệnh bài bắn ra một đạo ánh sáng màu xanh bắn vào bên trongcấm chế. Truyền âm phù lập tức biến thành một đạo hỏa quang bay theo lục quang kiađến trước người của Hàn Lập.Ngón tay Hàn Lập bắn ra, một tia bạch quang bắn lên trên tờ phù lục, nhất thời hỏaquang đại thịnh. Tiếp theo một âm thanh kiều mị của nữ tử truyền đến.Hàn Lập nghe âm thanh này đầu tiên là sửng sốt, nhưng lập tức lộ ra vẻ mặt giận dữ.Âm thanh kia không của ai khác, chính là vị Phạm phu nhân kia.Nàng vừa mới cho mình ăn đau khổ lớn như vậy, còn dám mặt dày mày dặn tìm đếncửa nhà nữa.Một bụng đầy nộ hỏa của Hàn Lập trong mấy ngày qua, đùng một cái bạo phát ra.Nhất thời hồng quang trong tay hắn chợt lóe, một quả hỏa cầu to bằng nắm tay xuấthiện, muốn bắn ra ngoài hủy tờ phù lục.Nhưng những lời tiếp theo của nữ tử đó lại khiến cho Hàn Lập giật mình, động táctrên tay lập tức trở nên chần chờ.Một lát sau, khi âm thanh của Phạm phu nhân biến mất, hỏa cầu trong tay của HànLập cũng bị hắn tùy tiện tiêu diệt, sau đó sờ sờ cằm, hãm nhập vào trầm tư.Nói thật, ba nữ tu sĩ này có thể thoát chết khiến cho Hàn Lập có chút ngoài ý muốn.Nhưng bây giờ hắn đối với người của Diệu Âm Môn thật sự không có tốt lắm.Nhưng đối phương để lại lời nhắn muốn mời hắn đến một khách sạn nào đó mộtchút, cũng nói đến chuyện Thiên Lôi Trúc, rồi mơ hồ ẩn ý trong tay có vật ấy. Điều nàykhiến cho Hàn Lập phát cáu hơn, tâm niệm hắn khẽ hoạt động.Cuối cùng, trong lòng hắn nghĩ nên đi xem một chút rồi hãy nói.Nếu đối phương còn nói đến chuyện báo thù và muốn hắn giúp đỡ thì hắn không đápứng là được. Đến lúc đó nhiều lắm là xuất ra một lượng lớn linh thạch mua lấy Thiên Lôitrúc.Tin rằng Thiên lôi trúc này ngoại trừ mình ra, những người khác đối với một đoạnnhỏ đó cũng không có tác dụng.Cho dù nó là tài liệu Mộc thuộc tính trân quý nhưng ngoài việc có thể luyện chế mộtchút pháp bảo đặc thù ra thì cũng là một nguyên liệu tầm thường mà thôi. Mà theo sựmiêu tả của Phạm phu nhân, Thiên lôi trúc này nhiều lắm cũng chỉ dài một thước, cho dùlà luyện chế một ngọn chủy thủ, sợ rằng sau khi loại bỏ đi tạp chất cũng không đủ dùng.Nghĩ như vậy, Hàn Lập chấn chỉnh tinh thần, mang theo Khúc Hồn hướng đến kháchsạn nọ bay đi.Sau nửa canh giờ, Hàn Lập đã xuất hiện bên trong “Long Hưng Khách Sạn” cùngKhúc Hồn hướng đến phòng khách trên lầu ba đi đến.Khách điếm này cực kỳ sang trọng, tầng một và tầng hai chính là dành cho phàmnhân, tầng ba mới là tầng đặc biệt cấp cho những tu sĩ tạm thời ở lại.Hàn Lập rất dễ dàng tìm được căn phòng như lời nói của đối phương, nhưng cửaphòng lại có một tầng bạch quang ảm đạm, hiển nhiên người ở bên trong đã bày ra mộtcái cấm chế cảnh giới ở bên ngoài.Thấy như vậy, khóe miệng Hàn Lập không khỏi lộ ra một tia tự giễu.Xem ra những giai nhân này cũng rất hoảng sợ, đồng dạng chấn kinh không nhỏ a.Hàn Lập khẽ lắc đầu, dùng ngón tay tùy ý bắn ra một chút bạch quang đánh vàotrên cấm chế, khiến cho nó xuất hiện những sóng gợn lăn tăn.Bên trong cũng không có âm thanh nào truyền ra, nhưng chỉ trong chốc lát Hàn Lậpliền cảm thấy một đạo thần thức từ bên trong bay ra bao phủ hắn cùng Khúc Hồn trongchốc lát liền nhanh chóng thu về.Tiếp theo bạch quang trên cửa gỗ chợt lóe rồi biến mất, sau đó truyền đến âm thanhtrong trẻo nhưng lạnh lùng của Tử Linh tiên tử.“Nguyên lai là nhị vị tiền bối, mời vào bên trong đi, tỉ muội chúng ta đã chờ mấyngày rồi.”Nghe xong lời này, Hàn Lập bất động thần sắc đẩy cửa phòng ra, cùng với KhúcHồn chậm rãi đi vào bên trong.Bên trong gian phòng này bày biện vô cùng đơn giản, ngoại trừ một cái bàn gỗ limvà vài cái ghế phong cách cổ ra thì cũng không có bất cứ vật gì.Nhưng khiến cho Hàn Lập kinh ngạc chính là bên trong phòng nào có thân ảnh củanữ tử Diệu Âm Môn, ngược lại giữa phòng có một cô gái xa lạ.Nũ tử này mặc quần áo màu vàng, mặt mày trắng trẻo như ngọc, đôi mắt to trongveo, khuôn mặt mỉm cười nhìn Hàn Lập.“Ngươi là Tử Linh cô nương ?” Hàn Lập ngẩn ra, sau đó có chút không tin hỏi, vẻmặt nghi ngờ.Mặc dù chưa từng nhìn thấy dung mạo thực sự của Tử Linh tiên tử nhưng nghe đồnTử Linh tiên tử phong tư tuyệt đại, không thể nào có bộ dáng như vậy a?Vị hoàng sam nữ tử này mặc dù cũng là thanh tú động lòng người nhưng tuyệt đốikhông xứng với thanh danh lớn như vậy, chẳng lẽ đây không phải là khuôn mặt thật?Hàn Lập mở to mắt nhìn, trong lòng có chút buồn bực thầm nghĩ.“Tiền bối có chút giật mình, có phải là dung nhan của Uông Ngưng khiến cho tiềnbối có điểm thất vọng? Tiếc rằng đây chính xác là hình dáng thật của tiểu nữ.” Hoàngsam nữ tử tựa hồ nhìn thấy sự kinh ngạc Hàn Lập, nhẹ nhàng cườinhạt nói.“Gương mặt thật?” Hàn Lập ngưng thần quan sát dung nhan của cô gáinày một látrồilắc đầu không hề nóigì thêm. Mặc dù không có nhìn thấy được điểm không ổn về bộdáng của nữ tử này, không giống như đang thitriển huyễn thuật trên khuôn mặt, cũngkhông giống dịch dung, nhưng hắn vẫn không tin đây là dung nhan thật của Tử Linh tiêntử.Dù sao thì dịbảo trên đờinày rất nhiều, có thể khiến cho một ngườibiến hóa dungnhan và ẩn đichân diện mục cũng không có gì đáng ngạc nhiên.Quyển 4Chương 410: Trưởng LãoTử Linh tiên tử thấy bộ dáng không tin được của Hàn Lập cũng không có giải thíchbất cứ điều gì, chỉ liếc nhìn Khúc Hồn một cái rồi thản nhiên cười nói:“Vị này là Khúc tiền bối - Thân Ngoại Hóa Thân của tiền bối sao?”Nữ tử này vừa nói ra như vậy, thân hình Hàn Lập chợt ngừng trệ, hàn quang trongmắt không khỏi lóe lên, nhìn nữ tử này một lúc rồi mới lạnh lùng hỏi:“Tử Linh cô nương như thế nào lại biết?”“Hì hì! Tiền bối không cần phải giật mình, bổn môn cũng có một loại công pháp cóthể tế luyện phân thân. Chỉ là hao phí rất lớn, xác suất thành công lại thấp vô cùng, chonên trong bổn môn có rất ít người tu luyện. Bất quá, phân thân của tiền bối rất kỳ lạ a!Có thể cùng tiền bối tiến vào Kết Đan sơ kỳ. Thật sự là cực kỳ ngạc nhiên!” Tử Linh tiêntử khúc khích cười, đôi mắt trong veo lấp lánh không thôi.“Nếu Tử Linh đạo hữu đã nhìn ra thì Hàn mỗ cũng không giấu giếm làm gì. Nhưngtại sao nhị vị đạo hữu kia lại không ở chỗ này với nàng ?” Hàn Lập thần sắc nhất thời hòahoãn thừa nhận, tiếp theo hỏi ngược lại một câu.Đối với hắn mà nói, thân phận phân thân của Khúc Hồn sớm muộn gì cũng bị ngườikhác phát hiện được, cũng không có gì kinh ngạc cả.“Trước hết mời tiền bối ngồi xuống! Nhị vị sư tỷ bây giờ đang đến phường thị muamột ít đồ vật, cũng thuận tiện muốn mua một cái động phủ tại Thiên Tinh Thành chuẩn bịở lại lâu dài.” Nữ tử ưu nhã này vừa mời Hàn Lập ngồi xuống, vừa nhẹ nhàng giải thích.“Vậy sao?! Ba vị đạo hữu không có ý định trở về Diệu Âm Môn ư?”. Sau khi ngồixuống, Hàn Lập liền nhíu nhíu mày, có chút không hiểu hỏi.“Trở về Diệu Âm Môn ? Tỷ muội chúng tôi làm sao dám! Đã kết đại cừu với CựcÂm. Hơn nữa hai đại trưởng lão của bổn môn cũng đã phản bội. Trở về nếu không phảirơi vào tay ma đầu thì cũng bị các tiểu thế lực khác thừa cơ hội thôn tính. Chúng tôiquyết định tạm thời dời Diệu Âm Môn vào trong Thiên Tinh Thành. Dù sao thì những nămgần đây bổn môn cũng có một chút tích cóp.” Tử Linh tiên tử thở dài một tiếng, cười khổnói.“Ồh!” Hàn Lập yên lặng gật đầu, cũng không muốn nói gì thêm.Hắn cũng không biết đối phương là người như thế nào, tự nhiên cũng không có biểuhiện nhiệt tình.Tử Linh tiên tử tựa hồ không có quan tâm đến phản ứng của Hàn Lập, ngược lạiđứng dậy rót cho Hàn Lập một chén trà thơm, mới rụt rè nói:“Tỷ muội chúng tôi khi thoát khỏi sự ngăn cản của luyện thi thì vừa lúc ở xa xa nhìnthấy tiền bối cũng đã chế phục được yêu vật, cho nên cũng biết tiền bối không có việc gì.Sau lại nghe sư tỷ nói lại là tiền bối do Thiên Lôi Trúc mới ra tay tương trợ. Tiểu nữ mớinhờ Phạm sư tỷ phát Truyền âm phù thỉnh tiền bối đến nơi đây.”Tử Linh tiên tử giải thích đơn giản nguyên ủy của sự việc.“Trong Truyền Âm phù nói rằng trong tay Tử Linh đạo hữu có Thiên Lôi Trúc, điềunày có thật không ? Vật ấy không phải là do người của Cực Âm đảo cướp rồi sao?” HànLập không có chút hứng thú nói đâu đâu mà trực tiếp hỏi sự tình mà mình quan tâm nhất.Nghe được Hàn Lập mở miệng hỏi như vậy, bên trong đôi mắt của Tử Linh tiên tửhiện lên vẻ mỉm cười, dùng âm thanh mượt mà dễ nghe hồi đáp:“Tiền bối thật thẳng thắn, Tử Linh cũng không muốn giấu giếm. Lúc đầu Diệu Âmmôn từ trong tay của một vị truyền nhân của một môn phái nhó lấy được không chỉ lấyđược một đoạn Thiên Lôi Trúc mà là hai đoạn. Nhưng để có thể bán được giá cao hơn,gia mẫu đã chia làm hai phần, chỉ mang theo một nửa, mà nửa còn lại thì lưu ở chỗ ta.Nếu như tiền bối muốn, vãn bối có thể đem vật ấy tặng cho người.”Trong lòng tuy cực kỳ vui mừng, nhưng trên mặt Hàn Lập lại không có lộ vẻ kíchđộng, ngược lại nhìn nữ tử này một cái đầy thâm ý mới trầm giọng hỏi:“Cho ta? Tử Linh cô nương hà tất phải nói lời vô nghĩa, nếu đạo hữu đã mang vật đóđến đây, rút cuộc có điều kiện gì cứ nói ra đi, tại hạ sẽ cân nhắc kĩ càng.”Tử Linh tiên tử nghe được như vậy, vẻ tươi cười dần dần thu liễm, trầm ngâm trongchốc lát liền thừa nhận nói:“Kỳ thật, Thiên Lôi Trúc đối với Diệu Âm Môn chúng tôi mà nói cũng là vật vôdụng. Tiền bối lần trước đã ra tay tương trợ, tặng cho tiền bối cũng là điều tất nhiên.Nhưng bổn môn bây giờ đã thay đổi rất lớn, lấy thực lực của đám người vãn bối căn bảnkhông thể chống đỡ nổi môn phái lớn như vậy. Vãn bối muốn lấy Thiên Lôi trúc này cùngvới ba trăm linh thạch mỗi năm để mời tiền bối làm khách khanh trưởng lão. Mong rằngtiền bối không chối từ.”“Khách khanh trưởng lão ?” Sắc mặt Hàn Lập khẽ biến.Hắn vạn lần không nghĩ tới đối phương lại đưa ra yêu cầu như vậy.“Ngoài điều kiện vừa rồi ra, nếu khi tiền bối nếu luyện công muốn tiến hành song tu,bổn môn cũng có thể cử ra một nữ đệ tử xuất sắc tặng cho tiền bối làm thiếp.” Tử Linhtiên tử thoải mái nói thêm một câu.Điều kiện này cũng không có làm cho Hàn Lập lộ ra vẻ mặt khác thường nào.Có các loại linh đan phụ trợ, hắn căn bản không cần song tu để tăng linh lực.Bất quá đối với Thiên Lôi Trúc lại bất đồng, nếu bỏ qua thì sẽ không có cơ hội khác.Vì vậy sau khi suy nghĩ một chút, Hàn Lập vẫn còn châm chước nói:“Điều kiện này không được! Hàn mỗ độc lai độc vãng, sớm đã thành thói quen, cănbản không muốn bị câu thúc trong một môn phái. Tử Linh đạo hữu hay là đổi lại một cáiđiều kiện khác đi. Nếu không, tại hạ nguyện ý xuất linh thạch cao hơn ba phần giá trị mualấy vật ấy.”“Tiền bối thật sự nói đùa. Tài liệu đỉnh giai tam đại thần mộc này làm gì có giá mànói. Nó rơi vào trong tay các tu sĩ không cần thì chẳng đáng một đồng, nhưng trong mắttu sĩ tu luyện công pháp Mộc thuộc tính thì chính là bảo vật vô giá a.” Tử Linh tiên tửđối với sự cự tuyệt của Hàn Lập cũng không hề cảm thấy ngoài ý muốn, ngược lại mangtheo vẻ mặt mỉm cười cự tuyệt đề nghị Hàn Lập dùng linh thạch mua lấy.Hàn Lập nhíu chặt hai hàng lông mày, nhìn bộ dáng nàng ấy thì tựa hồ đã biết mìnhrất cần vật ấy, sẽ không dễ dàng có thể buông tay.Loại cảm giác bị người ta nắm được chỗ yếu hại khiến cho hắn cực kỳ không thoảimái.Bất quá, hắn quyết tâm không vì một đoạn Thiên Lôi Trúc đó mà gia nhập vào DiệuÂm Môn, mặc cho đối phương điều khiển.Đang lúc Hàn Lập thầm nghĩ có nên hay không buông bỏ Thiên Lôi Trúc, tìm tài liệukhác để luyện chế pháp bào thì Tử Linh tiên tử lại đưa ra một đề nghị khác.“Tiền bối nếu không muốn câu thúc, hay là xem như trưởng lão trên danh nghĩa củabổn môn vậy! Vừa có thể hưởng thụ đãi ngộ của trưởng lão, cũng không cần tiếp nhậnbất kỳ mệnh lệnh nào của Môn chủ. Mà bổn môn muốn dùng danh tiếng tu sĩ Kết ĐanKỳ để bảo vệ mình, chẳng biết ý kiến của tiền bối như thế nào ?”“Trưởng lão trên danh nghĩa ?” Nghe Tử Linh tiên tử nói những lời dễ dàng nàykhiến cho Hàn Lập lộ ra ánh mắt ngạc nhiên.“Nếu Diệu Âm Môn gặp phải đại địch, ta cũng không cần phải ra tay ?” Hắn cóđiểm nghi hoặc hỏi ngược lại, trên mặt lộ ra thần sắc không tin tưởng.“Nếu như bổn môn thật sự gặp phải sự tình phiền phức hoặc là rất cần tiền bối ra tay,tiền bối có thể tự mình châm chước đáp ứng, sau khi xong tỷ muội chúng ta sẽ hậu tạ!”Nữ tử này tựa hồ đã tính qua việc đó, không chút do dự nói.“Tử Linh đạo hữu! Nếu ta không nhầm thi mấy vị định sử dụng lá cờ tu sĩ Kết ĐanKỳ của ta để tạo nên thanh thế, không cho Diệu Âm Môn bị một ít thế lực bất lươngthừa dịp suy yếu nhất đến gây phiền toái. Mà khi các ngươi công bố, miễn là ta đối vớibên ngoài không phủ nhận, có phải vậy không?” Hàn Lập cúi đầu suy nghĩ trong chốclát rồi chậm rãi nói.“Hàn tiền bối nói không sai, đến lúc đó, chúng ta cũng đem phân thân này của tiềnbối nói thành một tu sĩ Kết Đan Kỳ. Như vậy có thể bù lại cho những ảnh hưởng bất lợido Triệu, Mạnh hai vị trưởng lão phản bội gây nên.” Nữ tử mỉm cười, có chút tự tin nói.“Nếu là điều kiện như vậy, tại hạ có thể đáp ứng! Bất quá trước mặt các tu sĩ khác,ta cũng không có chủ động thừa nhận mình là trưởng lão của quý môn, các vị cùng đừnghy vọng tại sẽ thay quý môn thể hiện ra ngoài. Làm thế nào khiến cho mọi người tin tưởngta là trưởng lão của quý môn chỉ có thể trông vào bản lãnh của các nàng mà thôi.”Hàn Lập sau khi trải qua một phen tự đánh giá, hắn cũng không có cảm giác đượcđiều gì không ổn ở phía sau, vì khát vọng đối với Thiên Lôi Trúc, cuối cùng hắn vẫn đápứng.“Được, chỉ cần đến lúc đó tiền bối không có phủ nhận chuyện này, tỷ muội chúng tôitự có biện pháp xử lý tốt hết thảy.” Nữ tử lộ ra sắc mặt vui mừng, hiện lên nét tươi tắnnói.Hai người nếu đã đạt thành giao dịch, Tử Linh tiên tử tựa hồ cũng không có ý tứ dâydưa, chậm chạp mà từ trên người lấy ra một cái hộp kỳ quái đặt lên trên bàn.Nói chiếc hộp này kỳ quái bởi vì nó không phải gỗ, cũng không phải ngọc thạch màlà dùng một loại vật liệu gì đó chế tạo ra, toàn thân bán trong suốt, còn có một tầngthanh quang nhàn nhạt.Có vẻ nhìn được thần sắc kỳ quái của Hàn Lập, Tử Linh tiên tử nhẹ giọng giải thíchcho hắn.“Chiếc hộp này sử dụng một loại gọi là cao ngọc chế tạo thành, mặc dù danh tự cóchữ ngọc thế nhưng cũng không phải là ngọc thạch, không liệt vào nhóm ngũ hành. Cũngchỉ có vật ấy mới có thể bảo tồn Thiên Lôi Trúc lâu dài được, không sợ linh khí tiết rabên ngoài.”Hàn Lập gật gật đầu. Nếu như trước kia hắn chưa từng nghe qua danh tiếng của caongọc thì vật này rõ ràng cực kỳ hi hữu, trân quý dị thường.Kế tiếp, Tử Linh tiên tử vươn một ngón tay trắng nõn như ngọc, đầu ngón tay chợtlóe, một đạo lục quang to bằng hạt đậu nành liền xuất hiệnSau đó, nàng không chút do dự hướng đến nắp hộp nhẹ nhàng điểm một cái, lụcquang và tầng thanh quang bao phủ bên ngoài chạm nhau, phát ra tiếng “Bụp” rất nhỏ.Nhất thời hào quang biến mất không còn một mảnh, nắp hộp tự động được mở ra.Tinh thần Hàn Lập rung lên, vội vàng ngưng thần nhìn vào bên trong hộp.Quyển 4Chương 411: Bồi Trúc“Đây là Thiên Lôi Trúc ?” Hàn Lập sắc mặt âm tình bất định hỏi.Trong hộp chính là một đoạn trúc khô bình thường ngắn tủn. dài khoảng hai tấc, nhỏcỡ ngón tay, vẫn còn mang theo một chút rể khô héo.Nhìn thế nào đi nữa cũng không có khác với một cây trúc bình thường a!Hàn Lập nghi hoặc trong lòng, sắc mặt không nhịn được có chút thay đổi, liếc mắtnhìn Tử Linh tiên tử một cái.Nữ tử này hiển nhiên hiểu rõ sự nghi ngờ của Hàn Lập, khẽ cười một tiếng, cầm lấycây trúc khô nửa vàng nửa xanh lên tay, sau đó lật tay một cái, tay kia cũng nhanhchóng lấy ra một cái chủy thủ sáng bóng.“Choang” một âm thanh vang lên, Tử Linh tiên tử dùng chủy thủ hướng đến gậy trúcchém xuống một phát. Ngay khi đao nhận tiếp xúc bên ngoài đoạn trúc hiện lên một đạođiện hồ mảnh khảnh, khiến cho chủy thủ bắn ngược trở ra.Nhìn thấy như vậy, những nghi ngờ của Hàn Lập hoàn toàn biến mất. cẩn thận cầmlấy Thiên Lôi Trúc bỏ vào bên trong hộp.Sau đó, Tử Linh tiên tử cấp cho Hàn Lập một cái lệnh bài trưởng lão Diệu Âm Môn,hai người hàn huyên trong chốc lát rồi Hàn Lập cáo từ rời khỏi.Hàn Lập rời đi không bao lâu thì Phạm phu nhân cùng với Trác Như Đình đã trở vềkhách sạn, Sau khi nghe Tử Linh tiên tử nhắc lại chuyện vừa xảy ra, hai người họ nhìnnhau một hồi lâu.“Sư muội, làm như vậy so với việc chúng ta thương lượng trước kia hoàn toànkhông giống nhau a. Chúng ta có phải thiệt thòi quá hay không? Chỉ bằng danh tiếng củaThiên Lôi Trúc hoàn toàn có thể tìm được tu sĩ Kết Đan Kỳ, như thế nào lại chọn ngườinày ? Phạm phu nhân có chút oán giận nói.Trác Như Đình ở một bên mặc dù không có lên tiếng, thế nhưng cũng hơi nhíu mày,đồng dạng lộ ra vẻ khó hiểu.“Hai vị sư tỷ thật sự không biết. Lúc ta nói ra điều kiện để hắn làm trưởng lão củabổn môn thì thần sắc của đối phương rất khó nhìn, hơn nữa từ trong ánh mắt của đốiphương ta có thể nhìn ra tâm chí vô cùng kiên định. Cho dù cần Thiên Lôi Trúc nhưngcũng không có khả năng đáp ứng việc này. Càng huống chi sư tỷ cũng đã có nói ngườinày căn bản không hề sợ mị thuật của chúng ta.”“Về phần dùng Thiên Lôi Trúc mời tu sĩ khác. Hai sư tỷ cũng đánh giá quá cao giá trịcủa kiện đồ vật bỏ thì tiếc mà không dùng được này. Thiên Lôi Trúc mặc dù được xưnglà một trong tam đại thần trúc của Tu tiên giới nhưng trên thực tế có thể dùng vật ấy thậtsự đã ít lại càng ít. Không phải muốn chế tạo pháp bảo mộc hệ đỉnh cấp, ai lại dùng vậtấy làm tài liệu? Mà phương pháp luyện chế ra pháp bảo này cùng Thiên Lôi Trúc đối vớibổn môn chúng ta cũng không hề có tác dụng gì. Các người cũng biết Thiên Lôi Trúcđược phân ba bảy loại. Gốc Thiên Lôi Trúc này của chúng ta chỉ là Bạch Lôi Trúc mấyngàn năm thôi. Cho dù là có thể luyện chế thành pháp bảo cũng không có được uy lựclớn. Không bằng trước tiên chúng ta sử dụng vật ấy cùng với vị này giao hảo. Nếu hắnđáp ứng làm trưởng lão của bổn môn. Tỷ muội chúng ta chỉ cần cung cung kính kính,hàng năm hiếu kính không ngừng. Đến lúc bổn môn gặp phải đại địch hắn như thế nào lạicự tuyệt không viện thủ đây chứ?” Tử Linh tiên tử thản nhiên nói, bộ dáng không hoảngkhông vội chút nào.“Hơn nữa cho dù là có những người khác động tâm với Thiên Lôi Trúc này, nguyệný làm trưởng lão bổn môn nhưng với tình hình hiện nay chúng ta dám tiếp nhận sao? Đếnlúc đó chỉ sợ là phía trước có cự hổ phía sau là lang sói a! Lúc đầu gia mẫu cũng ỷtrượng bản thân là tu sĩ Kết Đan kỳ mới dùng sách lược đó, để Triệu Mạnh nhị vị trưởnglão thành thành thật thật vì bổn môn xuất lực. Dù sao chỉ bằng vào mị thuật cùng với mỹsắc lung lạc tu sĩ cấp cao rất có thể bị cắn trả!” Nữ tử lộ ra một tia cười khổ nói tiếp.Nghe xong như vậy, Phạm phu nhân cùng với Trác Như Đình đều im lặng suy nghĩ.Trải qua sự tình phản bội của môn hạ cực kỳ thân cận, hai nàng đối với mị thuật củachính mình có chút không tin tưởng. Cảm thấy vị tiểu sư muội này nói tựa hồ có chút đạolý.“Bây giờ chuyện nội bộ bên trong sẽ do ba người chúng ta xử lý. Tạm thời khôngcần lập môn chủ. Chờ cho ba người chúng ta hoặc là vị môn hạ đệ tử nào có thể Kết Đanrồi sẽ lập môn chủ cũng không hề muộn.” Tử Linh tiên tử bỗng nhiên nói.Lần này hai nàng cũng không có ý tứ phản đối.“Không biết vị Hàn trưởng lão này có ỷ trượng vào tu vi cao thâm mà nhúng tayvào chuyện trong bổn môn chúng ta hay không? Cần đề phòng trước hay không?” TrácNhư Đình đột nhiên hỏi:“Sẽ không đâu, người này ta tuy tiếp xúc không nhiều lắm nhưng từ trong lời nói cóthể nhìn thấy ra hắn chính là một khổ tu sĩ. Ngoài trừ tu luyện ra sẽ không có chuyện gìkhiến cho hắn động tâm. Bằng không, lúc ta đề nghị tặng một nữ đệ tử làm thiếp mà hắnkhông hề có chút biểu tình nào, đại khái là dạng như vậy mới có thể tiến nhập vào trìnhđộ Kết Đan kỳ được.” Tử Linh tiên tử lắc lắc đầu, có chút hâm mộ nói.“Khái! Không biết tỷ muội chúng ta có cơ hội Kết Đan không đây ?” Phạm phu nhânthở dài một tiếng, tựa hồ đối với việc Kết Đan cũng không có bao nhiêu hy vọng.Trác Như Đình nghe xong, trên mặt cũng lộ ra vài phần tịch liêu.Xem ra mấy vị giai nhân này đối với việc Kết đan cực kỳ mong mỏi.Trong khi đó Hàn Lập cũng không có vội vàng làm việc khác, mà lập tức kiểm trađống điển tịch mà mình cất giữ.Thật vất vả mới có thể tìm được bên trong một cái ngọc giản nói về phương pháp bồidưỡng Thiên Lôi Trúc, sau đó dựa theo y nguyên, đem Thiên Lôi Trúc di chuyển đếndược viên.Nhìn Thiên Lôi Trúc cực kỳ nhỏ nhắn trước mặt mình, trong lòng Hàn Lập rất hưngphấn.Chuyện nó có phân thành cấp bậc hắn tự nhiên cũng biết rõ ràng, bất quá hắn đối vớichuyện này cũng không hề để trong lòng.Bởi vì cấp bậc tốt hay xấu của Thiên Lôi Trúc đều hoàn toàn dựa vào năm sinhtrưởng mà xác định.Thiên Lôi Trúc dưới hai ngàn năm cũng chỉ có thể phóng thích được lôi điện màutrắng. hơn năm ngàn năm có thể phóng ra được lôi điện màu lam, uy lực lớn hơn khôngít.Thiên Lôi Trúc đạt đến ngoài vạn năm thì lôi điện sẽ biến thành màu kim nhạt. Uylực của lôi điện lúc này đạt tới một trình độ không thể tưởng tượng được. Có tác dụngcực kỳ khắc chế các loại tà pháp ma công, được người tu tiên xưng là “Ích Tà Chi Lôi”.Mà đến hôm nay nghe đồn Tu tiên giới đã được chứng kiến loại Thiên Lôi trúc lâunăm nhất gọi là Kim Lôi trúc.Loại Kim Lôi Trúc này năm đó từng xuất hiện qua một lần ở Loạn Tinh Hải, ai cũngkhông hề biết rõ nó xuất phát từ đâu, cũng chỉ có nửa đoạn nhỏ.Kết quả, vật ấy khiến cho Loạn Tinh Hải huyết vũ tinh phong hơn mười năm, rấtnhiều thế lực đều minh tranh ám đấu, không biết được lưu truyền qua tay bao nhiêu tu sĩ.Nhưng cuối cùng cũng không có ai có thể bảo tồn đến lúc luyện chế thành pháp bảo.Bởi vì giống như sự xuất hiện quỷ dị, nó cũng đột nhiên biến mất không thấy. Điều nàykhiến cho rất nhiều thế lực cực kỳ tức giận, vẫn tiếp tục tra xét một đoạn thời gian dàimới dần dần an tĩnh trở lại.Từ trường phong ba đó có thể thấy được Kim Lôi Trúc vạn năm có giá trị như thếnào.Mà linh vật bồi dưỡng ngoài vạn năm, Hàn Lập cũng chưa bao giờ thử bởi vì bìnhthường luyện chế đan dược nhiều lắm cũng chỉ cần linh thảo một hai ngàn năm là có thểdùng rồi.Điều này khiến cho hắn hoàn toàn chờ mong vào việc Thiên Lôi Trúc phát triển thànhKim Lôi Trúc, trong lòng kèm theo một tia thấp thỏm bất an.Những ngày kế tiếp, Hàn Lập một mặt sử dụng lục dịch nuôi trồng linh trúc, một mặtbắt đầu đi đến khắp phường thị trong Thiên Tinh Thành.Bởi vì “Thanh Trúc Phong Vân Kiếm” kia ngoài trừ lấy linh mộc làm nguyên liệuchính ra vẫn còn cần một ít tài liệu trân quý phụ trợ, cuối cùng mới có thể dùng đan hỏaluyện chế thành.Mà để nó trở thành pháp bảo thành bộ thì các loại tài liệu tự nhiên cũng cực kỳ trânquý. Hàn Lập trước kia cũng có thu thập được một ít, nhưng vẫn còn nhiều thứ chưa có,tự nhiên phải đi khắp nơi tìm kiếm.sSản vật tại Loạn Tinh Hải so với Thiên Nam thì phong phú hơn rất nhiều. Hàn Lậpkhông tiếc lượng lớn linh thạch đủ khiến cho chính hắn tán gia bại sản cuối cùng hai nămsau cũng miễn cưỡng đem những đồ vật đó cầm trong tay. Vì thế hắn không thể khôngmạo hiểm bán một ít viên yêu đan trân quý có trong tay.Khi Hàn Lập nhìn thấy túi trữ vật trống không cũng chỉ có thể ngửa mặt lên trời thởdài.Luyện chế pháp bảo, đặc biệt là luyện chế một kiện pháp bảo tốt thật đúng là một vịtán tu bình thường không thể làm được.Ngày hôm nay Hàn Lập mang theo thần sắc tràn đầy chờ mong đi đến dược viênMấy ngày luyện công trước hắn vừa mới đổ xuống một giọt lục dịch, hôm nayThiên Lôi Trúc trong vườn sẽ trở thành vạn năm linh vật mới đúng.Vừa nghĩ đến uy lực lớn lao của Kim Lôi trúc trong truyền thuyết, Hàn Lập tự nhiênkích động cực kỳ.Cây trúc bên trong dược viên lúc đầu chỉ dài khoảng hai tấc mà thôi, hôm nay đãhoàn toàn khác biệt.Chẳng những cao khoảng một thước, hơn nữa cả thân xanh biếc, bao phủ bởi mộttầng hào quang nhàn nhạt.Hàn Lập ngưng thần đánh giá trong chốc lát, lật tay, một thanh pháp khí tiểu kiếmxuất hiện, tiếp theo tiểu kiếm hóa thành một đạo bạch quang bắn về phía thân trúc.Một đạo màu vàng lôi điện đột nhiên từ trên thân trúc phóng ra.“Xì” một âm nhanh trầm muộn vang lên sau khi đạo bạch quang và lôi điện màuvàng kích nhau, nhất thời thanh tiểu kiếm biến thành một đạo khói xanh phất phơ, bằngmắt thường có thể nhìn thấy, biến mất vô ảnh vô tung.Hàn Lập đầu tiên là cả kinh, nhưng lập tức nở nụ cười, hơn nữa cười vô cùng vui vẻ.Hắn thật sự muốn biết nếu Tử Linh tiên tử kia sau khi biết cây Bạch Lôi Trúc nàybiến thành Kim Lôi Trúc sẽ có vẻ mặt thú vị như thế nào đây.Với cuộc giao dịch này, đại khái là lần giao dịch đầu tiên mà hắn chiếm tiện nghi lớntừ khi bước chân vào Tu tiên giới cho đến giờ.Tuy nhiên thật đáng tiếc, hắn không có cơ hội được nhìn thấy cảnh đó.Quyển 4Chương 412: Thanh Trúc Tiểu HiênHàn Lập mừng rỡ, hơn nữa vẫn còn có chút điểm tò mò, nếu tiếp tục nuôi trồng KimLôi Trúc thì nó có sinh ra biến hóa nữa hay không?Ôm lấy ý nghĩ này, Hàn Lập tốn thêm mấy tháng thời gian để tiếp tục nhỏ lục dịchcho cây trúc.Kết quả, màu sắc, uy năng của nó không có chút biến hóa nào, kích cỡ cũng duy trìnhư vạn năm mà thôi, dài khoảng hai tấc cũng không hề tăng trưởng thêm phần nào.Nhưng trải qua thời gian nuôi dưỡng này, ở bên cạnh xuất hiện thêm một mầm trúcnhỏ.Theo sự chăm sóc của lục dịch, ấu trúc ngày càng lớn hơn. Vài tháng sau, cây Thiênlôi trúc mới này dài khoảng năm phân, so với cây mẹ ban đầu thì giống nhau như đúc,đương nhiên theo nghĩa là một cây trúc hoàn chỉnh.Thấy như vậy, Hàn Lập chẳng những không có thất vọng, ngược lại rất vui mừng.Nói thật, nguyên lai chỉ là một cây Thiên Lôi Trúc để luyện chế một bộ Thập Nhị(12) Thanh Trúc Phong Vân Kiếm cũng không đủ, bây giờ bằng lục dịch có thể tạo ra ấutrúc, như vậy tình cảnh quẫn bách, thiếu thốn nguyên liệu chủ đạo đã hoàn toàn được giảiquyết.Bất quá điều đó lại khiến cho dã tâm của Hàn Lập càng lớn hơn.Nếu không cần lo lắng về vấn đề số lượng nguyên liệu chủ đạo nữa thì hắn khôngchỉ muốn luyện chế mười hai thanh phi kiếm, mà đột nhiên muốn luyện chế số phi kiếmlớn nhất của “Thanh Trúc Phong Vân Kiếm”, tạo thành một bộ pháp bảo gồm bảy mươihai thanh.Mặc dù nhiều phi kiếm như vậy, lấy tu vi Kết Đan Sơ Kỳ như hắn thì pháp lực cănbản vô pháp luyện hóa cũng như khu động, nhưng hắn cũng không nóng nảy, hoàn toàncó thể dựa vào tình huống tu vi của chính mình từ từ luyện hóa từng thanh vậy.Dù sao chỉ cần là phi kiếm thành bộ, có thể đem pháp bảo thu vào trong cơ thể vàlấy từng cái ra sử dụng, căn bản không có ảnh hưởng gì cả.Ý niệm như vậy vừa hiện lên trong đầu, trong lòng Hàn Lập như có lửa đốt, bắt đầulo lắng chính mình có nên làm như vậy hay không!Nan đề lớn nhất của việc luyện chế pháp bảo thành bộ đó chính là do nguyên liệuchính dùng để luyện chế không giống nhau, nên rất khó thành công, nhưng bây giờ hắndùng cùng một cây Thiên Lôi trúc nên không cần lo lắng.Sau này chỉ cần nhìn xem trình độ luyện chế cùng với sự chuẩn bị tài liệu phụ trợ củahắn như thế nào thôi.Tài liệu phụ trợ hắn sớm đã chuẩn bị tốt, dù sao thì một lần luyện chế mười hai thanhphi kiếm cùng với bảy mươi hai thanh phi kiếm đều dùng cùng một dạng tài liệu, như vậycũng không cần tìm kiếm nữa.Bây giờ đều khiến cho hắn lo lắng nhất là trình độ luyện chế pháp bảo của mình vẫncòn quá kém.Dù sao thì cho đến bây giờ Hàn Lập cũng không hề có kinh nghiệm vào về phươngdiện luyện khí cả.Nếu là luyện chế pháp bảo bình thường thì cũng không phải băn khoăn, cả quá trìnhchỉ cần dùng đan hỏa luyện hóa mà thôi.Nhưng với “Thanh Trúc Phong Vân Kiếm” lại hoàn toàn bất đồng.Chỉ cần một thanh trong đó thì quá trình luyện chế cũng tuyệt đối phức tạp hơn rấtnhiều so với những pháp bảo bình thường khác.Huống hồ bởi vì muốn tạo thành một bộ phi kiếm thì khi đang còn bán thành phẩmphải dùng một pháp trận đặc thù tế luyện chúng. Như vậy, nhất định phải có hiểu biết nhấtđịnh về trận pháp mới được, nếu không căn bản không cách nào luyện chế pháp bảo này.Hàn Lập là người có tâm chí vô cùng kiên định, cho dù gặp phải nhiều khó khăn nhưvậy nhưng hắn vẫn quyết định, không luyện chế thì thôi, một khi đã luyện chế thì phảiluyện chế ra loại tốt nhất.Nếu không thì lúc đó hắn cũng sẽ không cố chấp, không buông bỏ đối với Thiên Lôitrúc như vậy.Do đó Hàn Lập ở trong động phủ ngẫm nghĩ một ngày một đêm, rút cuộc cũng anbài tốt kế hoạch tu luyện của hai mươi năm tới đây.Mấy ngày sau trong phường thị Thiên Tinh Thành có một cái tiểu điếm rất bìnhthường đột nhiên thay đổi chủ mới. Đó là một thanh niên thoạt nhìn tựa như hơn ba mươituổi. Ngoài ra còn có một đại hán mày rậm mắt to, thân hình cao lớn đi theo giúp việc.dNgay khi thanh niên này tiếp nhận cửa hàng, lập tức đem “Lý Thị Tạp Hóa” đổi lạithành “Thanh Trúc Tiểu Hiên”. Bên trong cũng chỉ bán một ít phù lục cùng một ít dượctài mà thôi. Nhưng nửa tháng sau, bên trong điếm phô lại có thêm một ít pháp khí cấpthấp.Nhưng khiến cho những điếm chủ phụ cận kinh ngạc chính là vị thanh niên nàykhông dễ dàng, tùy tiện đi ra khỏi cửa tiểu điếm, cả ngày chỉ cầm một quyển sách cũ nátkhông bìa xem không ngừng, thỉnh thoảng ngẫu nhiên vừa đọc sách, vừa hoa chân múatay, tựa hồ rất hứng thú. Nhưng có khi lại trốn ở phía sau cửa hàng hơn nữa ngày khônghề đi ra phía trước.Về phần khách nhân và sinh ý của cửa hàng đều do một vị đại hán thoạt nhìn rất đônhậu xử lý.Những điếm chủ gần đó đại đa số đều là những người lớn lên ở Thiên Tinh Thành. Ởnơi đây mở cửa hàng cũng chỉ là muốn kiếm cơm qua ngày mà thôi. Trong đó có một vịlão giả tóc hoa râm họ Hà có linh căn rất thấp. Tu vi chẳng qua cũng thuộc Luyện KhíKỳ tầng ba, bốn.Nhưng như vậy cũng đủ cho những người ở đây tôn kính với lão, cảngày đều xưng hô “Hà tiên sư” không ngừng.Bởi vậy ngay khi người thanh niên này đến thì họ cũng hỏi qua lão giả, mới biếtthanh niên này không có chút pháp lực, chỉ là phàm nhân mà thôi.Nhất thời có người lá gan lớn đến cửa hàng này cùng với vị thanh niên họ Hàn kianói một ít chuyện thường ngày.Dù sao thì nơi đây cũng rất vắng vẻ, sinh ý ngày thường cũng không có nhiều lắm,chỉ có thể ghé thăm nhau cho đỡ buồn chán.Mà thanh niên xa lạ kia đến, làm cho chủ đề đàm thoại của bọn họ tự nhiên nhiềuhơn.Nhưng thanh niên này tựa hồ không muốn cùng với những người khác giao hảo, cảngày chỉ ở bên trong cửa hàng không đi ra ngoài, nếu ngẫu nhiên có điếm chủ khác đếnchơi thì hắn cũng chỉ nghe mà không hề lên tiếng, thật sự là một người hiền như khúc gỗ.Thanh niên này cho đến bây giờ cũng không có đề cập đến lai lịch của chính mình,người khác có hỏi cũng chỉ cười mà không đáp, những người còn lại tự nhiên cũng khôngthể ép được.Sau mấy phen qua lại, những người xung quanh dần dần mất đi hứng thú, không hềđi đến “Thanh Trúc Tiểu Hiên” nữa.Nhưng tình hình như vậy, ngược lại làm cho trong lòng thanh niên ngầm thở phàomột hơi.Thanh niên và vị đại hán kia đúng là Hàn Lập và Khúc Hồn dịch dung đến đây.Mặc dù chỉ là thủ pháp thay đổi hình dạng đơn giản trên giang hồ mà thôi, nhưng đốiphó với những phàm nhân và một vị tu tiên giả cấp thấp tự nhiên là vẫn đủ dùng rồi.Hàn Lập đến đây mở cửa hàng đương nhiên không phải là muốn kiếm thêm một ítlinh thạch.Mà chính là tự mình ma luyện nhập thế tâm cảnh, chuẩn bị cho nghiên cứu kiến thứcluyện khí cùng trận pháp. Đây chính là địa phương hắn đặc biệt chọn lựa.Trước kia Hàn Lập không có hề biết chút gì về hai phương diện này, đó là bởi vì thờigian Trúc Cơ Kỳ của hắn quá ngắn, căn bản không thể bận tâm về chúng được.Nhưng hôm nay đã kết thành Kim Đan, cũng sắp luyện chế pháp bảo, cần đến trithức cùng với kinh nghiệm về hai phương diện kia. Hắn tự nhiên muốn tranh thủ trongkhoảng thời gian nuôi trồng Thiên Lôi Trúc, đi sâu nghiên cuốn “Vân Tiêu Tâm Đắc”cùng với cứu điển tịch trận pháp mà Tân Như Âm đã tặng.Kỳ thật ở sâu trong lòng của Hàn Lập, đối với luyện khí và trận pháp rất cảm thấyhứng thú.Nhưng trong hai mươi năm thời gian, hơn nữa đồng thời học tập cả hai loại, hắnkhông dám hi vọng xa vời có thể đạt được trình độ như hai vị thên tài kia, nhưng có thểhọc được một phần bản lãnh của họ, hắn cũng sẽ rất hài lòng rồi.Ít nhất có thể tự mình luyện chế ra trận kỳ cùng trận bàn đơn loại đơn giản nhất.Nhưng nghiên cứu chúng nó không chỉ có thể đọc sách mà là phải tự mình thựchành, động thủ luyện chế một chút.Cứ như vậy, một đống pháp khí cấp thấp có chút bụi bặm xuất hiện, không thể nàoxử lý đi được.Bởi vì nếu ném bỏ đi thì thật đáng tiếc, nhưng lưu lại cũng không có chút tác dụnggì, thật sự cực kỳ nực cười.Mà mỗi khi trong luyện tập có ý tưởng đột phá, hắn phải tùy thời đi mua các chủngloại tài liệu cổ quái để sử dụng. Điều này làm cho hắn không thể ngày ngày phải chạy điphường thị.Mặt khác, đúng lúc tu luyện Đại Diễn Quyết tầng thứ tư cần phải có kinh nghiệm maluyện nhập thế tâm cảnh. Nếu không khi tu luyện chịu không nổi, sẽ bị tâm ma phản phệ,rất khó thành công.Vì vậy, Hàn Lập sau khi ngẫm nghĩ, nhất cử lưỡng tiện, dứt khoát mua lấy một cửahàng.Nơi đây không quá ồn ào, sẽ không ảnh hưởng đến sự nghiên cứu về luyện khí vàtrận pháp của hắn. Lại có thể sống chung với những phàm nhân, có thể chính mắt nhìnthấy cuộc sống bình thường của bọn họ. Mà thực tế khi cần tài liệu cho trận pháp hoặc làluyện khí thì cũng có thể mua được liền, rồi những đồ vật luyện chế được có thể bàybiện trong quầy để bán, được bao nhiêu thì được.Nhìn những tu sĩ cấp thấp đến mua những pháp khí tự hắn luyện chế ra, khiến chotrong lòng Hàn Lập vui sướng.Đương nhiên, cách mấy ngày hắn lại trở về động phủ một chuyến, cấp lục dịch choThiên Lôi Trúc, thăm một chút Phệ Kim Trùng cùng với hai con Huyết Ngọc Tri Chuđược hắn để lại bên trong động phủ.Nhưng không bao lâu sau, một màn khiến cho Hàn Lập kinh ngạc xuất hiện bêntrong dược viên.Cây Thiên Lôi Trúc thứ nhất ngay khi nhánh Thiên Lôi Trúc thứ hai được khoảngnăm, sáu ngàn năm bỗng nhiên vô cớ cành lá đều rụng xuống đất không còn một mảnh.Ngay khi chạm vào mặt đất lập tức hóa thành những lá cây màu vàng óng cực kỳ đẹpđẽ.Mặc dù không biết chúng có tác dụng gì nhưng Hàn Lập cũng không dễ dàng bỏ đi,hắn thu lấy tất cả cho vào bên trong túi trữ vật. Mà thân cây màu xanh biếc kia được hắnthu vào bên trong hộp “Cao Ngọc” cẩn thận bảo tồn.Ngay khi có đủ sáu bảy cây thì chính là lúc hắn có thể bắt đầu luyện chế “ThanhTrúc Phong Vân Kiếm”.Cứ như vậy, Hàn Lập thu liễm pháp lực hòa nhập vào cuộc sống phàm nhân ở nơiphường thị vắng vẻ đó, bắt đầu quá trình nhập thế.Hắn mỗi ngày ngoại trừ việc chuyên tâm nghiên cứu quyển sách phục chế từ bêntrong ngọc giản thì cũng chỉ yên lặng quan sát các loại biểu hiện “hỉ, nộ, ái, ố” của phàmnhân. Sau đó từ từ nhớ lại, chậm rãi thưởng thức.Quyển 4Chương 413: Luyện HóaCuộc sống thế tục và cuộc sống của người tu tiên hoàn toàn không giống nhau, bêntrong tràn ngập buồn vui, ly hợp, sinh lão bệnh tử.Ngắn ngủn chỉ có vài năm quan sát khiến cho Hàn Lập cảm nhận được rất nhiều tưvị sớm đã quên mất, có những tình cảm tốt đẹp, cũng có những điều xấu xa.Nhưng bất luận là loại tình cảm nào cũng khiến cho tâm cảnh Hàn Lập xúc độngnhất định, làm cho hắn một lần nữa từ góc độ của người tu tiên lĩnh ngộ, tự ngẫm.Cùng lúc đó, trình độ lý giải của Hàn Lập đối với luyện khí và trận pháp dưới sựtích lũy của ngày tháng, dần dần được nâng cao.Rõ ràng nhất là cửa hiệu “Thanh Trúc Tiểu Hiên” trải qua hai năm thời gian, tại khuvực này cũng có một chút danh tiếng.Bởi vì tại nơi đó thường xuyên có các tu sĩ kiếm được một ít pháp khí không tồi.Thậm chí có người vận khí không tệ, xảo hợp mua được vài cái trung cấp lục phù hi hữu.Sau khi tin tức lan truyền ra vùng gần đó, khiến cho một ít tu sĩ cấp thấp lập tứchướng đến cửa hiệu của hắn.Pháp khí cùng phù lục đương nhiên do chính Hàn Lập luyện chế. Sau khi tiến vàoKết Đan Kỳ hắn rút cuộc cũng có thể thi triển một ít trung cấp pháp thuật vốn đã hâm mộtừ lâu.Mặc dù chỉ là mấy cái trung cấp phù lục thô thiển nhất nhưng Hàn Lập cũng rất hàilòng.Bất quá trung cấp phù lục không phải là những phù lục bình thường có thể luyện chếra, phải có một ít da thú hi hữu đem làm nguyên liệu mới được. Hơn nữa mỗi loại đều cónhững yêu cầu nghiêm khắc khác nhau đối với da thú, cũng không phải tất cả da thúthông thường đều có thể sử dụng được.Măn mắn là trước kia khi bán tài liệu yêu thú, Hàn Lập đã nghĩ đến việc này nênđem phần lớn đồ vật khả dĩ có thể chế phù lục giữ lại.Nếu không, cho dù là hắn học xong pháp thuật cũng vô pháp làm được như vậy.Trước tiên Hàn Lập sử dụng những tài liệu của yêu thú cấp thấp để thực hành, đếnmột ngày hắn cảm giác được trạng thái tốt mới sử dụng một ít tài luyện trân quý để luyệnchế vài loại phù lục đặc thù.Những phù lục hắn thực hành cơ bản đều là một ít pháp thuật công kích, Hàn Lậpcách một hai tháng sẽ đem ra một, hai cái bày bán, đến lúc đó ai đến trước thì thuộc vềngười đó.Lấy tu vi Kết Đan Kỳ của Hàn Lập, những phù lục đó so với uy lực của pháp bảothật sự tựa như “kê lặc” (gân gà – ý ám chỉ bỏ thì tiếc mà để lại thì không có nhiều tácdụng, đồng nghĩa với cụm từ “bỏ thì thương, vương thì tội”), lưu lại cũng không có tácdụng gì lớn.Nhưng hiển nhiên Hàn Lập đã đánh giá thấp sự hấp dẫn của trung cấp phù lục đối vớitu sĩ Luyện Khí Kỳ và Trúc Cơ Kỳ, cho dù liên tiếp đem giá cả của chúng tăng lên mấylần nhưng có không ít tu sĩ không do dự móc linh thạch ra mua chúng. Làm cho Hàn Lậpkiếm được một chút tiền.Nhưng đáng tiếc chính là trung cấp phù lục rất khó luyện chế được, cho dù Hàn Lậpcó nhiều da yêu thú như vậy để luyện tập nhưng xác suất thành công lại thấp đến đángthương. Cơ hồ làm hai ba, mươi lần mới có thể thành công được một.So với xác suất thành công của sơ cấp phù lục thì Hàn Lập cũng chỉ có thể cười khổkhông thôi.Nếu không Hàn Lập chỉ dựa vào việc bán trung cấp phù lục cũng trở thành tài chủtrong tu tiên giả rồi.Mặt khác, theo trình độ luyện khí tăng dần của hắn, một ít trung giai và thượng giaipháp khí cũng xuất hiện nhiều hơn. Điều này khiến cho danh tiếng của “Thanh Trúc TiểuHiên” càng ngày càng tăng, nhưng tiếng tăm cũng chỉ đối với một phần nhỏ tu sĩ cấp thấpmà thôi. Hàn Lập cũng không muốn rước lấy phiền phức.Vào năm thứ chín thì Hàn Lập tự mình lĩnh ngộ đươc một ít trận pháp đơn giản, bắtđầu luyện chế trận kỳ và trận bàn.Bởi vì có được tâm đắc của Tề Vân Tiêu cùng Tân Âm Như, Hàn Lập giảm thiểu rấtnhiều đường quanh đường co nên nắm giữ được một ít tiểu kỹ xảo mấu chốt.Nhưng cho dù là như vậy, luyện chế trọn vẹn một bộ pháp khí bố trận đối với hắnmà nói vẫn là chuyện cực kỳ khó khăn, cũng không phải trong thời gian ngắn có thể làmđược.Bất quá Hàn Lập cũng không có nóng lòng, hắn sau khi Kết Đan có rất nhiều thờigian để từ từ tích lũy kinh nghiệm và lĩnh ngộ.Huống hồ bây giờ quan trọng nhất chính là trong khi thực hành hắn thuận tiện suyngẫm phương pháp luyện chế “Thanh Trúc Phong Vân Kiếm” để có thể chỉ cần một lầnlà thành công.Dù sao thì tài liệu luyện chế pháp bảo này cũng không có dư thừa để hắn thực hiệnlại lần thứ hai.Thời gian Hàn Lập luyện chế pháp khí cùng với nghiên cứu trận pháp cứ như vậyngày ngày trôi qua.Xuân đi thu đến.Bất tri bất giác, “Thanh Trúc Tiểu Hiên” có chút danh khí của Hàn Lập đã mở cửađược hơn hai mươi năm, bộ dáng của Hàn Lập cũng biến thành một lão giả hơn năm mươituổi.Đương nhiên là hắn không sử dụng dung mạo chân chính của mình. Chỉ bất quá làche dấu dung nhan vĩnh viễn không thay đổi của mình mà thôi, theo thời gian trôi qua,hắn không thể không dịch dung ra một bộ dáng già nua.Bây giờ Hàn Lập đang đứng bên trong hậu viện của cửa hàng, nhìn hết thảy bốnphía, trong lòng tràn ngập những tình cảm khác nhau.Ngày hôm qua, hắn đã đem cửa hàng này sang tay cho một người khác, rút cuộccũng đã kết thúc thời gian nhập thế của mình.Bởi vì mấy ngày trước, cây “Kim Lôi Trúc” thứ sáu được chờ đợi đã lâu cuối cùngcũng đã đủ vạn năm, vì thế hắn phải trở về động phủ luyện chế pháp bảo.Ở nơi đây sinh sống hơn hai mươi năm, tuy trong tâm Hàn Lập đã không còn daođộng nhưng cũng có một chút tình cảm quyến luyến.Cuộc sống sinh hoạt nơi phường thị này đã trở thành một trải nghiệm an dật khó cóđược trong cuộc đời của hắn.Lúc này, cách vách tường truyền đến một âm thanh thật lớn, Hàn Lập nghe xongtrong lòng không khỏi mỉm cười.Không cần dùng thần thức tra xét, hắn cũng có thể khẳng định được điếm chủ ở kếbên lại hướng đến khách nhân giới thiệu “Trấn Điếm Chi Bảo” mà bảy, tám năm trôi quakhông ai nguyện ý mua.Cửa hàng bên cạnh theo kiểu cha truyền con nối. Lão điếm chủ ban đầu mà Hàn Lậpgặp, bốn năm về trước đã sớm về nhà an dưỡng tuổi già rồi.Đứa con của vị lão điếm chủ này mặc dù tính tình có chút nóng nảy nhưng cũngthành thật. Chỉ khi buôn bán thì hơi một tí là thổi phồng hàng hóa trong cửa tiệm củamình, khiến cho một ít tu sĩ nơi khác nghe được đều sửng sốt.Hàn Lập thở dài một tiếng, khẽ lắc đầu rồi đi trước mang theo Khúc Hồn ra khỏi“Thanh Trúc Tiểu Hiên”.Không lâu sau, thân ảnh hai người cũng từ một góc của phường thị hoàn toàn biếnmất.Khi về đến động phủ, Hàn Lập lập tức mang theo một đống tài liệu luyện khí tiếnvào bên trong mật thất, bên ngoài bố trí một trận pháp nho nhỏ mà mấy năm nay hắn lĩnhngộ được.Trận pháp này cũng không có tác dụng gì khác ngoài việc có thể ngăn cản được sựba động của linh khí, vừa lúc thích hợp cho Hàn Lập sử dụng luyện chế pháp bảo.Hắn cũng không hề muốn trong khi luyện chế pháp bảo thì lại bị người khác tọcmạch.Sau đó, Hàn Lập trong mật thất ngồi ba ngày ba đêm để cho tinh thần cùng pháp lựctrở lại trạng thái tốt nhất mới bắt đầu động thủ luyện chế pháp bảo.Đầu tiên, hắn lấy hộp ngọc kia từ trong túi trữ vật ra ngoài, đặt trên mặt đất trướcngười.Sau đó mở nắp hộp, bên trong sáu cây Thiên Lôi trúc xanh biếc xuất hiệnHàn Lập ngưng trọng nhìn chúng, hít một hơi thật sâu mới vươn một ngón tay, hướngmột cây trúc bên trong hộp nhẹ nhàng khẽ điểm.Nhất thời cây Thiên Lôi Trúc dài một thước nọ bay ra khỏi hộp, phiêu phù trước ngựchắn.Hàn Lập thần sắc trịnh trọng, tay bắt phát quyết, trên mặt tinh quang lưu động, dầndần biến thành một tầng thanh quang.Theo thanh quang càng ngày càng đậm, Hàn Lập hé miệng phun ra một đạo đan hỏamàu xanh mỏng mảnh như tơ bay đến trên thân cây Kim Lôi trúc trước mặt.“Bùm” một tiếng, một đạo lôi điện màu vàng nhạt xuất hiện, không chút khách khíngăn cản đan hỏa, không cho tiến đến gần nửa bước.Nhìn thấy như vậy, linh quang trong mắt Hàn Lập chợt lóe, đan hỏa kia lập tức tothêm vài phần, trong nháy mắt đem điện hồ kia và cả bản thể Thiên lôi trúc bao phủ vàobên trong. Bắt đầu quá trình luyện hóa lâu dài.Đan hỏa đối với sự tiêu hao linh lực thật sự rất lớn, nhưng may mắn là Hàn Lập đãsớm có sự chuẩn bị. Ngay khi xuất ra đan hỏa, hai tay đồng thời cầm lấy một khối linhthạch màu xanh đậm bắt đầu hấp thu linh khí bên trong, nếu ngay cả linh thạch kia bổsung linh lực không kịp thì hắn sẽ lấy một viên đan dược uống vào.Đan dược mặc dù không thể lập tức chuyển hóa thành pháp lực nhưng ẩn chứa linhlực sung túc, đủ để cho Hàn Lập không lo lắng trong quá trình lâu dài này.Ba ngày trôi qua, điện hồ bên ngoài Thiên Lôi Trúc rút cuộc cũng bi linh lực tiêu làmtiêu hao hết, không thể ngăn cản thanh sắc đan hỏa trực tiếp thiêu đốt bản thể của ThiênLôi Trúc.Lại qua thêm mấy ngày nữa, mặt ngoài thân trúc xuất hiện dấu hiệu hòa tan, một sốvị trí phát ra ánh sáng lờ mờ, các giọt tiểu dịch đủ màu sắc chảy ra.Liên tiếp hơn mười ngày như vậy, tạp chất của Thiên Lôi Trúc rút cuộc đã được loạibỏ, bị Hàn Lập luyện hóa thành một chất lỏng sền sệt màu xanh lớn khoảng nắm tay.Nhìn khối chất lỏng không lớn này, Hàn Lập thở phào một hơi. Chỉ cần có thể luyệnhóa Thiên Lôi Trúc, mọi chuyện phía sau sẽ dễ dàng hơn rất nhiều.Nghĩ xong, đan hỏa trong miệng Hàn Lập dừng lại, đem linh thạch trong hai tay cấtđi.Tiếp theo, hai tay bắn ra mười đạo linh ti mỏng mảnh, xuyên vào bên trong lục dịch.Sau đó, ngón tay của Hàn Lập không ngừng chuyển động, dưới sự điều động củalinh ti, lục dịch xoay tròn, bắt đầu biến hình.Rồi một khối lục dịch nhỏ từ trong chủ thể tách ra ngoài, đồng dạng phiêu phù ởtrong không trung.Tiếp theo là khối thứ hai, thứ ba…Ngay khi khối cuối cùng tách rời, trong không trung đã xuất hiện mười hai khối chấtlỏng giống nhau.Quyển 4Chương 414: Thành HìnhHai mắt Hàn Lập khẽ nheo lại, mười ngón tay nhẹ nhàng run lên, linh ti lập tức bị cắtđứt.Tiếp theo, hắn hướng tay đến túi trữ vật vỗ nhẹ một cái, từ trong đó bay ra hơn mườiđạo bạch quang, xếp thành một hàng ở phía dưới dịch thể, đúng là mười hai hộp ngọcnhỏ giống nhau như đúc.Tất cả chúng đều dùng một loại bạch ngọc nào đó chế tạo nên, tinh xảo vô cùng, thểtích cũng chỉ hơn vài tấc mà thôi.Hàn Lập nhẹ nhàng phất ống tay áo một cái, tất cả các nắp hộp lập tức mở ra.Tiếp theo, một chữ “Xuống” từ trong miệng Hàn Lập bắn ra, tất cả lục dịch đang trôinổi lơ lửng trong không trung đều nghe lời hạ xuống.Vừa vặn mỗi hộp ngọc đều đủ chỗ cho một khối lục dịch.Khi Hàn Lập đem nắp hộp phong bế lại thì sắc mặt mới hòa hoãn, thực sự yên lòng.Mặc dù đã có linh thạch cùng đan dược phụ trợ thế nhưng lúc này pháp lực của hắngần như đã cạn kiệt.Cứ như vậy, Hàn Lập ngồi tu luyện thêm mấy ngày nữa, đem trạng thái khôi phụcđến mức tốt nhất rồi mới bắt đầu luyện chế năm cây Thiên Lôi trúc còn lại.Trong chớp mắt đã trôi qua ba tháng.Hàn Lập mất rất nhiều khí lực, rút cuộc cũng đem Thiên Lôi trúc tinh luyện thànhtrạng thái lỏng tinh khiết.Sau khi nghỉ ngơi một lát liền bố trí một cái pháp trận cực kỳ phức tạp ở trong mậtthất.Tên của nó hắn cũng không biết rõ.Chỉ biết pháp trận này là mấu chốt trong việc luyện chế “Thanh trúc phong vânkiếm”, được đề cập ba lần bảy lượt, có thể thấy được công tác chuẩn bị này cực kỳtrọng yếu.Bởi vậy, mặc dù phương pháp bố trí hắn đã thuộc làu, thậm chí cũng đã thử bố tríqua mấy lần thế nhưng vẫn cực kỳ cẩn thận, không dám lơ là chút nào.Chỉ sợ vẽ sai một cái phù văn cũng có thể làm cho quá trình luyện chế pháp bảo củahắn xuất hiện sự việc ngoài ý muốn, khó có thể lường trước được.Vì vậy dưới tình huống cực kỳ cẩn thận, liên tục sau nửa tháng mới hoàn thành. Hắncũng dùng hơn mười khối linh thạch bậc trung thử nghiệm một chút, cảm nhận được pháptrận vận hành bình thường mới an tâm.Tiếp theo, Hàn Lập cũng không có lập tức luyện chế pháp bảo mà tạm thời đi ra khỏimật thất.Liên tiếp nửa năm không ngừng sử dụng đan hỏa, tinh thần luôn phải tập trung caođộ, cho dù tu vi Kết Đan Kỳ cũng khiến cho hắn cảm thấy ăn không tiêu, phải điều chỉnhlại một chút mời được.Bởi vì tiếp theo là bước mấu chốt trong việc luyện chế pháp bảo.Nhưng vừa ra khỏi mật thất lại có một việc khiến cho hắn vừa vui mừng lẫn sợ hãi.“Phệ Kim trùng” này được hắn liên tục dùng “Nghê Thường Thảo” nuôi dưỡng rútcuộc cũng bắt đầu cắn nuốt nhau lần nữa.Điều này khiến cho Hàn Lập cực kỳ vui mừng.Từ sau khi số lượng Phệ kim trùng lên đến mấy vạn con, chỉ với một chút NghêThường Thảo thật sự khó có thể làm cho chúng nó đẻ trứng lần nữa để tiến hóa.Do những năm gần đây, đại bộ phận lục dịch đều bị Hàn Lập dùng để bồi dưỡngThiên Lôi Trúc. Bọn Phệ Kim trùng lại càng khó thay đổi hơn.Bất quá, sau khi trồng xong Thiên Lôi Trúc, Hàn Lập lập tức bảo Khúc Hồn tiếp tụcgia tăng bồi dục chúng.Dù sao, Hàn Lập đối với những kỳ trùng này vẫn ôm hi vọng thật lớn.Hàn Lập sau khi từ Khúc Hồn biết được tin tức liền đi đến mật thất nuôi dưỡng kỳtrùng.Phệ Kim trùng sau khi cắn nuốt nhau thì kim ban (điểm lốm đốm màu vàng) bênngoài thân đã chiếm non nửa. Phỏng chừng thế hệ tiếp theo mà chúng nó sinh ra, kim banhẳn là sẽ mở rộng một chút.Nhưng Hàn Lập sau khi quan sát một lát, sắc mặt vui mừng từ từ biến mất, nhíu nhíumày.Chiếu theo tốc độ này nếu muốn tất cả Phệ Kim Trùng tiến hóa thành kim sắc thì thậtsự là có chút không khả quan.Số lượng chúng nó sau mỗi lần tiến hóa đều sẽ tăng lên một ít, mà lục dịch dùng đểtrồng Nghê Thường thảo thật sự có hạn. Không có khả năng đem hơn vạn con phệ kimtrùng này tiến hóa thành công. Nếu như vậy thì phải đến ngày tháng nào mới có thể hoànthành đây?Hàn Lập ở bên ngoài mật thất bắt đầu lâm vào trầm tư.Xem ra chỉ có thể bồi dưỡng một bộ phận nhỏ mà thôi. Nếu không thì hắn hoài nghirằng mình sẽ không còn cơ hội nhìn thấy kim sắc Phệ Kim trùng.Nghĩ như vậy nên Hàn Lập cũng đã có quyết đinh.Bất quá mọi thứ đều phải đợi sau khi bọn chúng đẻ trứng mới có thể tiến hành, tạmthời có thể yên tâm, trước tiên nên chuyên chú vào việc luyện chế pháp bảo cho tốt.Cứ như vậy, sau khi nghỉ ngơi một tháng, Hàn Lập rút cuộc cũng chọn được mộtngày hoàng đạo.Sau đó ở bên trong phòng ngủ thắp hương khấn vái hai ngày, khiến cho tâm cảnh tiếnvào cảnh giới tâm tĩnh lặng mới trở về bên trong mật thất, đứng ở trận nhãn ở giữa củapháp trận.Thần sắc Hàn Lập nghiêm túc vung hai tay lên, hơn mười hộp ngọc chứa Thiên Lôitrúc dạng lỏng đều rơi vào bên trong pháp trận, chiếu một một cách nào đó mà sắp xếp.Tiếp theo các thức, các dạng hộp từ trong túi trữ vật liên tiếp bay ra, tất cả đều rơi ởtrước thân Hàn Lập, nắp hộp tự động mở ra, xuất hiện các loại tài liệu phụ trợ đã sớmđược xử lý.Hàn Lập liếc mắt nhìn các tài liệu này một cái, hít sâu một hơi chậm rãi khoanh chânngồi xuống, nhắm hai mắt lại, từ từ tiến vào trạng thái minh tưởng.Sau thời gian khoảng một bữa cơm, Hàn Lập mở hai mắt ra, trên người toát ra thanhquang mờ nhạt.Hào quang vừa xuất hiện lập tức khiến cho linh thạch được khảm lên pháp trận phátra ánh sáng chói mắt, pháp trận bắt đầu vận chuyển trong một tràng âm thanh trầm thấp.Thân hình Hàn Lập bất động, nhưng mười ngón tay bắn ra, từng tia, từng tia linh tikéo lục dịch Thiên Lôi trúc từ trong hộp bay ra.Pháp trận bên dưới phát ra một trận âm thanh “Phốc” “Phốc” liên tục vang lên. Từngcột sáng to như cái bát từ các nơi bắn ra, vừa lúc bao phủ lấy lục dịch ấy vào bên trong,khiến cho chúng không thể nhúc nhích.Thấy như vậy, Hàn Lập một lần nữa nhắm hai mắt lại, thần thức cường đại chậm rãithả ra ngoài, khống chế tất cả các cột sáng.Nhất thời chúng này như thực thể sống, màu sắc bắt đầu biến đổi, lấp lóe khôngchừng.Một màn quỷ dị này xuất hiện, cột sáng không biết trải qua bao nhiêu lần biến ảokhông ngừng, rút cuộc màu sắc dần dần giống nhau.Kết quả là sau một lần biến ảo, tất cả chúng đều biến thành màu hỏa hồng, khiến cholục dịch phản xạ bên trong càng thêm xanh biếc.Hàn Lập mặt không chút thay đổi, hé miệng phun ra một đạo đan hỏa màu xanh bayđến một cột sáng trong đó.“Phừng”, cả cột sáng bừng cháy lên, trong phút chốc liền biến thành một cây cộtlửa màu đỏ.Hàn Lập không do dự đem từng ngụm từng ngụm đan hỏa phun ra, đốt cháy tất cảchúng.Bảy mươi hai căn cột lửa cao hơn hai trượng, lấp lóe hồng quang chói mắt trong mậtthất.Hắn thở phào một hơi.Nói về uy lực thì đan hỏa hơn những cột lửa có bề ngoài hào nhoáng này nhưngđáng tiếc khi luyện chế phi kiếm không phải cần uy lực của ngọn lửa càng lớn mới càngtốt.Điều này khiến cho hắn không thể không liều mạng, nhất thời khiến cho nguyên khíđại thương, lãng phí nhiều linh lực như thế.Hàn Lập sau khi có chút buồn bực nhớ lại thì lục dịch bên trong hỏa trụ dưới sự thaotúng của thần thức cộng với pháp trận, bắt đầu chậm rãi biến đổi hình dạng.Lục dịch từ hình cầu được kéo dài ra, sau đó từ từ hình thành nên phôi kiếm dàikhoảng bốn, năm tấc.Mặc dù nói thì đơn giản như vậy nhưng trên thực tế Hàn Lập phải thao túng mộtngày một đêm mới đem bảy mươi hai lục dịch đó hóa thành hình phi kiếm xuất hiện trongcác hỏa trụ.Hàn Lập thở phù ra muộn khí trong lòng, tinh thần khẽ buông lỏng, sau đó có cảmgiác hơi đau đầu, không khỏi nở một nụ cười khổ.Đồng thời thao túng bảy mươi hai thanh phi kiếm thành hình, cho dù đối với thần thứccường đại như Hàn Lập mà nói cũng là một việc cực kỳ miễn cưỡng.Nhưng cho dù thần thức thành hình vừa mới hoàn thành thế nhưng Hàn Lập vẫnkhông dám lơ là chút nào.Hai tay bắt pháp quyết. Hỏa trụ lóe lên vài cái rồi đột nhiên biến mất, chỉ để lạinhững thanh tiểu kiếm xanh biếc vẫn còn lơ lửng trên không trung.Hàn Lập hai tay kết ấn liên tục, tất cả các thanh tiểu kiếm chậm rãi bay đến, vâyxung quanh hắn.Nhìn bảy mươi hai thanh phi kiếm Hàn Lập đột nhiên dùng lực cắn đầu lưỡi một cái,một ngụm máu tươi phun ra, ngưng tụ thành huyết đoàn to bằng quả trứng gà.Sau đó, dưới sự thao túng của Hàn Lập, mỗi thanh phi kiếm đều được vài giọt máunhập vào.Ngay khi máu vừa tiếp xúc với phi kiếm ở thể lỏng, lập tức hòa trộn vào trong rồibiến mất vô ảnh vô tung.Làm xong những việc này, Hàn Lập lại hướng đến chiếc hộp đựng tài liệu phụ trợbột bạc ở trên mặt đất. Chúng lập tức bay lên, tự động hòa lẫn vào bên trong mỗi thanhphôi kiếm, nhất thời khiến cho chúng xuất hiện ngân quang lập lòe.Kế tiếp là một hộp chứa bột màu đen…Hàn Lập cẩn thận dựa theo phương thức luyện chế, đem các tài luyện phụ trợ chovào bên trong bảy mươi hai phôi kiếm. Sau đó lần nữa xuất ra bảy mươi hai hỏa trụ,mang tất cả các thanh phi kiếm bao phủ ở bên trong, bắt đầu một lần nữa luyện chế.Lần này Hàn Lập cũng không đồng loạt đem tất cả các phi kiếm cùng luyện chế màlà từng thanh từng thanh một.Dựa theo y nguyên như trong sách, hắn sử dụng thần thức khắc lên trên từng thanhphi kiếm một cái pháp trận cỡ nhỏ mà hắn cũng không lý giải được, giống đúc như đồhình trong quyển sách công pháp “Thanh Nguyên kiếm quyết”.Quyển 4Chương 415: Châu TrungMột số chương tiếp theo do crystaldangneo dịch, thể theo nguyện vọng tại hạ sẽ đểcho người dịch tự mình post. Tại hạ vẫn biên tập như cũ. Dịch giả crystaldangneo có biệtdanh A Nèo, một thành viên của Bàn Long chiến đội bên 2T, do yêu thích PNTT truyệnnên đã qua 4rum chúng ta nhận một số chương. Tại hạ mạo muội thay mặt nhóm dịchPNTT 4vn cảm ơn về những đóng góp của bạn. Hi vọng bạn sẽ cộng tác lâu dài vớichúng tôi để cho ra lò những chương truyện hay và nhanh chóng.Hai tháng sau, Hàn Lập rút cuộc cũng từ bên trong mật thất đi ra.Khuôn mặt hắn lúc này có chút tiều tụy thế nhưng lại tràn ngập hưng phấn.Vừa nghĩ đến bảy mươi hai thanh “Thanh Trúc Phong Vân kiếm” bị hút vào trong cơthể, khóe miệng hắn nhịn không được mỉm cười, lộ ra niềm vui khôn tả.Nghĩ lại hắn vì bổn mạng pháp bảo này, trước sau tốn hơn hai mươi năm tâm huyết,cuối cùng luyện chế thành công mà không xuất hiện sai lầm nào.Mặc dù chưa kiểm tra được uy lực của pháp bảo nhưng sau khi trải qua một thời gianbồi luyện, cho dù là uy lực của một thanh phi kiếm cũng tuyệt đối sẽ hơn loại pháp bảobình thường như Lục Hoàng Kiếm kia.Trong khi hắn đang tự đắc thì bên trong thần thức truyền đến tin tức của Khúc Hồnvề “Phệ Kim Trùng” đang đẻ trứng.Điều này khiến cho niềm vui của hắn như được nhân đôi.Hàn Lập trở về phòng ngủ nghỉ ngơi một ngày. Sau đó đi đến trùng thất một chuyến.Kết quả, bên trong trùng thất là một mảng lớn màu trắng, nơi nơi đều là trứng trắngnhư tuyết của Phệ Kim trùng.Hàn Lập cũng không hề chần chờ, lúc này tại phụ cận khai mở một cái trùng thấtkhác, cùng với cái ban đầu giống nhau như đúc. Sau đó ở trên nền đất trong căn trùngthất mới này khắc họa một cái Khống thần pháp trận thật lớn, nhỏ vào bên trong mộtlượng lớn tinh huyết.Tiếp theo, hắn mang đại bộ phận trứng trùng dời đến pháp trận đó để tiến hành nghithức khống thần nhận chủ.Mà bên trong trùng thất ban đầu để lại gần ngàn trứng trùng có khí tức mạnh mẽnhất.Làm xong hết thảy những điều này Hàn Lập mới chính thức an lòng, bắt đầu đếnđộng phủ phụ cận bái phỏng một vài vị tu sĩ trước kia hắn đã kết giao rồi khôi phục lạithời gian tu luyện bình thường như trước.Trong mấy năm Hàn Lập nhập thế, cả Tu tiên giới của Loạn Tinh Hải xảy ra liên tiếpcác chuỗi sự kiện lớn, có vẻ trở nên biến động bất an.Trong đó sự kiện lớn nhất chính là “Lục Liên điện” cùng với bảy, tám thể lực lớnnhỏ khác nhau, đột nhiên trong một đêm đồng thời xuất hiện thuộc hạ hoặc là đệ tử phảnloạn, những thủ lãnh hoặc là tông chủ đều mất đi quyền lực, bị một ít người không hề cóchút danh tiếng nào tiếp quản.Mà một ít môn phái nhỏ bình thường đều bị diệt môn, trọng bảo trấn phái bị cướpmất.Trong lúc nhất thời, người người giữa các thế lực trong Loạn Tinh Hải đều cảm thấybất an, cơ hồ đồng thời đều tập trung nhân thủ lại, bắt đầu hồ nghi lẫn nhau.Tệ nhất chính là chẳng biết từ khi nào trong Tu tiên giới xuất hiện truyền ngôn rằng“Thiên tinh song thánh” sớm đã tẩu hỏa nhập ma, tu vi hoàn toàn bị phế bỏ.Ngoài ra còn đồn rằng bọn họ bị một vài tên thuộc hạ tước đoạt quyền lực, căn bảnkhông thể nắm giữ Tinh Cung trong tay nữa.Tin tức này vừa truyền ra nhất thời tạo nên một trận náo động.Cơ hồ tất cả những người quan tâm đều chú ý đến phản ứng của Tinh Cung với lờiđồn này.Nhưng làm cho người ta ngạc nhiên chính là Tinh Cung một chút phản ứng cũngkhông có, không bác bỏ tin đồn, cũng không thừa nhận nó.Cứ như vậy, càng khiến cho lòng người cả Loạn Tinh Hải càng thêm hoang mang.Đồng dạng cũng có một ít thế lực tiềm phục và có dã tâm rục rịch muốn ngóc đầudậy.Có những kế hoạch lén lút, ngấm ngầm, có những liên minh ngấm ngầm bắt đầu.Nhưng bề ngoài sau khi lời đồn truyền ra không lâu thì các loại hỗn loạn bỗng nhiênbiến mất vô ảnh vô tung, hết thảy tựa hồ đều khôi phục trạng thái bình thường.Nhưng những người để ý đều hiểu rõ rằng đó chỉ là giả tượng trước khi mưa bãokéo đến mà thôi.Bởi vậy, khi hắn gặp những tu sĩ kết giao thì bàn luận với bọn họ về điều này và tấtcả đều lộ ra một chút lo lắng.Hàn Lập đối với điều này ngược lại không chút quan tâm.Đối vơi hắn mà nói, vô luận là Tinh Cung tiếp tục xưng bá Loạn Tinh Hải hay là cácthế lực khác trỗi dậy thay thế, đều là chuyện không quan trọng.Dù sao thì hắn cũng đơn thân độc mã, chỉ cần cẩn thận một chút, không bị vô cớcuốn vào trong đó là được.Dựa theo kế hoạch của chính hắn, mấy năm tới đây sẽ toàn tâm bồi luyện phi kiếmcùng với luyện chế ra mấy bộ pháp khí bố trận lợi hại.Tiếp theo đi ra biển giết một vài yêu thú cấp sáu.Dù sao đối với tu sĩ Kết Đan Kỳ mà nói, chỉ có nội đan của yêu thú cấp sáu mới cóthể luyện chế ra được đan được có hiệu dụng tăng cường tu vi một cách rõ ràng nhất.Vì vậy, trong thời gian tiếp theo, Hàn Lập ban ngày nghiên cứu thuật luyện khí cùngvới trận pháp, buổi tối khoanh chân ngồi xuống, dùng đan điền chi hỏa chậm rãi rèn luyệnbảy mươi hai thanh “Thanh trúc phong vân kiếm” trong cơ thể.Không lâu sau, trứng của Phệ Kim trùng rút cuộc cũng đã nở ra.Hàn Lập mừng rỡ dùng mấy cái túi trữ linh thú cao cấp đem Phệ kim trùng đã nhậnchủ thu vào bên trong, chậm rãi dạy dỗ và chỉ huy chúng nó để sau khi đối địch thuầnthục điều khiển.Theo chủ tâm của Hàn Lập, hắn rất hài lòng đối với cuộc sống an ổn tu luyện nhưvậy.Nếu đã kết đan thành công, mục đích tiếp theo của hắn đương nhiên là Nguyên Anhkỳ, muốn thử xem ngày nào đó mình có thể tu luyện thành công hay không.Nhưng vào một ngày khi Hàn Lập đang ở trong phủ bồi luyện phi kiếm, đột nhiênthần sắc ngẩn ra, đứng dậy chậm rãi đi ra bên ngoài.Chỉ thấy có một vị trung niên nhân khoảng bốn mươi tuổi đứng bên ngoài động phủ,người này da dẻ trắng trẻo, mắt nhỏ mi dài, lộ ra vẻ tao nhã, ôn hòa.“Hàn đạo hữu, tại hạ đã quấy rầy rồi!” Trung niên nhân vừa thấy Hàn Lập từ bêntrong đi ra, âm thanh ôn hòa lập tức phát ra.“Kim huynh! Tại sao lại nhàn rỗi đến thăm tệ xá vậy? Nhanh, nhanh vào trong đi.”Hàn Lập không dám chậm trễ hoàn lễ, mời trung niên nhân vào trong động phủ.Người này tên gọi đầy đủ là Kim Thanh, là một tu sĩ Kết Đan kỳ ở gần chỗ của HànLập, người xem như thuộc chính phái, khi Hàn Lập vừa mới Kết Đan đã chỉ điểm cho hắnmột chút ít. Coi như là một vị có quan hệ thân thiết với Hàn Lập nhất trong các tu sĩ màhắn kết giao.Lần trước Hàn Lập đi bái phỏng hắn nhưng lại phát hiện đối phương không có bêntrong động phủ. Sau khi nghe ngóng mới biết vị đạo hữu này ra ngoài du lịch mấy nămchưa về.Bây giờ có thể nhìn thấy khiến cho trong lòng hắn tự nhiên có chút cao hứng.“Không cần đâu, Kim mỗ đứng đây nói là được rồi, lát sau còn có chuyện khác phảilàm.” Kim Thanh xua xua tay cười nói.“Có chuyện gì Kim huynh cứ việc nói là được, Hàn mỗ xin rửa tai lắng nghe.” HànLập cười cười giỡn giỡn đáp lời.Nghe xong lời này, Kim Thanh mỉm cười chậm rãi nói:“Ta mới trở về không bao lâu chợt nghe tu sĩ xung quanh nói Hàn đạo hữu nhữngnăm gần đây một mực nghiên cứu trận pháp, bây giờ đã có chút thành tựu rồi. Thật sự làchuyện rất đáng mừng. Nói đến cũng thật đúng lúc, tại hạ lần này ra ngoài gặp phải mộtviệc khó xử, muốn phá một trận pháp cấm chế, cho nên lần này đến đây muốn nhờ tàinghệ trận pháp của đạo hữu, mong rằng đạo hữu nhận lời.”“Cấm chế ? Không biết là nơi nào ?” Hàn Lập sửng sốt, sau đó thần sắc bìnhthường hỏi.“Đạo hữu, xin mời xem vật này!”Kim Thanh cũng không có trả lời hắn, ngược lại từ trong túi trữ vật lấy ra một vậtđưa cho Hàn Lập.Hàn Lập tiếp nhận quan sát, vật đó chính là một viên trân châu trắng lớn cỡ ngóncái.“Đây là?” Hàn Lập lộ ra vẻ mặt kinh ngạc nhìn Kim Thanh.“Đạo hữu rót một ít linh lực vào vật ấy liền biết rõ.” Kim Thanh khẽ cười một tiếng,lộ ra vẻ thần bí nói.Hàn Lập nhíu nhíu mày, bất đắc dĩ truyền vào trong đó một chút linh lực.Nhất thời viên trân châu đó xuất hiện bạch quang chói mắt khi linh lực Hàn Lập vừatruyền vào.Ánh sáng này đối với phàm nhân mà nói thì phải tránh xa một chút nếu không muốnbị thương tổn hai mắt. Nhưng Hàn Lập là tu sĩ Kết Đan Kỳ, sau khi biết chỉ là bạchquang bình thường liền ngưng thần nhìn chăm chú vào viên trân châu này.Kết quả khiến cho ánh mắt của Hàn Lập khẽ động.Bởi vì trong viên trân châu này dường như xuất hiện một cái gì đó.Lần này, Hàn Lập không đợi Kim Thanh nhắc nhở liền đem thần thức dò xét bêntrong. Theo thời gian trôi đi, ánh mắt của hắn bắt đầu trở nên trịnh trọng.“Cổ tu sĩ di chỉ?” Hàn Lập đem thần thức thu lại, hít một hơi thật sâu nhìn trung niêntu sĩ hỏi một câu.“Cũng không rõ lắm, bất quá bản đồ này dùng phương pháp cổ xưa để bảo tồn nêncũng chỉ có cổ tu sĩ mới có thể làm như vậy.” Trên mặt Kim Thanh hiện lên một tia hưngphấn, có chút gấp rút nói.Hàn Lập nghe xong gật gật đầu.Dùng trân châu cùng với vỏ sò chứa đựng tin tức trọng yếu chính là việc làm thườngxuyên của cổ tu sĩ Loạn Tinh Hải.Mà ở bên trong viên trân châu này lại còn có một cái giống như là bản đồ vậy.Lúc này, Kim Thanh ở bên cạnh nói:“Trân châu tổng cộng có hai viên, hợp thành sẽ tạo nên một bộ bản đồ hoàn chỉnh,do ta cùng với một vị bằng hữu ở trong một tiểu điếm đồng loạt phát hiện. Lúc ấy, chúngnó cùng với mấy viên trân châu bình thường khác đính ở trên một cái vòng cổ. Ta cùngvới hắn phân ra mỗi người một viên, liên thủ đi tìm địa phương trên tấm bản đồ này..”“Nói như vậy các ngươi đã tìm được nơi đó?” Hàn Lập sờ sờ cằm, có chút đămchiêu hỏi.Không sai, chúng ta sau khi tốn hao thời gian năm, sáu năm, rút cuộc cũng đã tìm racách đây không lâu. Đáng tiếc là nơi này bị một đại trận bao phủ. Ta cùng người kia đốivới trận pháp một chút cũng không thông, không thể làm gì khác hơn là thất vọng quayvề.”“Nhưng ta cùng với đối phương ước định, sau khi trở về đi tìm một hảo thủ về trậnpháp để quay trở lại phá trận. Hàn đạo hữu cũng biết, trong số tán tu như chúng ta, ngườitu luyện trận pháp ít lại càng ít. Cho dù có hai, ba người thì chúng ta cũng không quen.Thật không ngờ trong khi Kim mỗ đang còn rầu rĩ lại nghe được chuyện của đạo hữu,không thể làm gì khác hơn là mặt dày đến nơi đây mời Hàn đạo hữu trợ giúp. Hàn đạohữu yên tâm! Chỉ cần có thể phá được đại trận này, bất luận là bên trong cổ tu sĩ di chỉkia có lưu lại cái gì, chúng ta sẽ cấp cho đạo hữu một phần. Kim Thanh thấy Hàn Lập cóchút chần chờ, vội vàng giải thích chi tiết cho hắn và cũng đưa ra một lời hứa.Quyển 4Chương 416: Thổ SơnNghe đối phương nói lời này xong, Hàn Lập không lập tức đáp ứng, mà cau cái mũilại, sau khi ngẫm nghĩ mới nói:“Kim huynh, việc này để ta xem xét một chút được không? Hai ngày sau ta sẽ đưara câu trả lời chính xác cho đạo hữu.”“ Được! Hàn đạo hữu cứ ngẫm nghĩ đi, nếu thật sự không đáp ứng, ta sẽ đi tìmngười khác, thử xem còn có tán tu nào biết về trận pháp nữa hay không.” Kim Thanh cựckỳ thông cảm đáp ứng.Sau đó hắn còn cùng Hàn Lập tán gẫu vài câu rồi mới ôm quyền cáo từ.Hàn Lập nhìn thân ảnh Kim Thanh rời xa, đứng cả nửa ngày cũng không động đậy,trên mặt lộ ra thần sắc suy tư.Lại nói tiếp chỗ có cổ tu sĩ di chỉ như thế tại Loạn Tinh Hải đã từng phát hiện đượckhông ít.Nhưng bên trong đó có khi không có gì hết, có khi phát hiện được tâm đắc tu luyệncủa tu sĩ thời thượng cổ, một ít tài liệu hoặc pháp bảo cực kỳ hi hữu hiện đã không còntồn tại nữa.Nói tóm lại, phần lớn trong di chỉ dù ít hoặc nhiều thì cũng đều có thu hoạch, đươngnhiên tốt xấu thì còn phải xem vận khí của người phát hiện như thế nào.Chẳng qua dựa theo ý nghĩ của Hàn Lập, hắn thật sự không nghĩ đến chuyện rangoài tìm cái gọi là cổ tu sĩ di chỉ.Bởi vì Loạn Tinh Hải lúc này không yên bình chút nào, bên ngoài Thiên Tinh Thànhlàm sao an toàn được, hơn nữa “ Thanh Trúc Phong Vân Kiếm” của hắn chưa luyệnđược bao lâu nên cũng không có uy lực lớn cho lắm.Như vậy, nếu hiện tại hắn ra ngoài thật sự có chút chần chừ.Nếu là người khác, Hàn Lập đã sớm từ chối. Nhưng vị Kim Thanh này dù sao cũngcó quan hệ coi như tốt với hắn, lúc trước đã chỉ điểm về tu luyện cho hắn, hơn nữa lại làlần đầu tiên mở miệng yêu cầu nên cự tuyệt thì có chút ngượng ngùng.Suy nghĩ tại chỗ một lát, Hàn Lập mới thở dài một tiếng.“ Dù sao còn có hai ngày, việc này phải cân nhắc một chút.”Nghĩ như thế Hàn Lập sau khi lắc đầu rồi chuyển bước nhẹ nhàng đi vào trong độngphủ.Hai ngày sau, quả nhiên Kim Thanh lại tới ngoài động phủ, Hàn Lập cuối cùng đápứng đối phương đi một chuyến.Một phần là vì nhân tình của đối phương, phần khác thực sự là do hắn có vài phầnhứng thú với di tích tu sĩ cổ kia, ai biết được bên trong sẽ phát hiện được thứ gì đây.Kim Thanh cực kỳ mừng rỡ, ngay ngày sau liền cùng Hàn Lập, Khúc Hồn rời khỏiThiên Tinh Thành đi đến di chỉ đó.Sự tình Khúc Hồn là phân thân của Hàn Lập thì các tu sĩ gần đó sau mấy năm tiếpxúc với hắn đều biết rõ mà không cần nói, tất nhiên Kim Thanh cũng không có ý kiến gì,cùng nhau nhanh chóng phi hành đến trên một hải vực xa xôi của Loạn Tinh HảiTheo như lời của Kim Thanh với thời gian phi hành lâu như vậy thì đích đến đã ởphía trước cách đó không xa.Quả nhiên sau nửa ngày, rút cuộc bọn họ đã thấy được một hòn đảo lớn.Diện tích của nó thật lớn, phương viên rộng trên ngàn dặm. Nhưng trên những ngọnnúi của đảo này đều là đất, liếc mắt nhìn lại thấy khắp nơi toàn một mảnh bụi vàng.“Chính là đảo này sao? ” Lúc này Hàn Lập từ bầu trời nhìn xuống, có vẻ nghi hoặchỏi Kim Thanh bên cạnh.“Không sai. Lúc trước dựa vào bản đồ cổ kia liền tìm ra đảo này, Những ta cũng đãtìm hiểu nghe ngóng những phàm nhân gần đây thì biết nó là một hòn đảo hoang, chẳngnhững phụ cận không tìm thấy một linh mạch nào, hơn nữa không hiểu tại sao cây cốithường cũng không thể tồn tại trên đảo được.” Trên mặt Kim Thanh lộ ra vẻ mặt nghihoặc nói.Hàn Lập nghe xong khẽ giật mình, nhưng sau một lúc hắn suy ngẫm liền cười nói:“ Đảo này càng không bình thường càng nói rõ rằng trên đó thật sự có thể có di chỉcủa tu sĩ cổ, điều này đúng ra là một tin tức tốt.”“Ha ha, lúc ấy chúng ta cũng có suy nghĩ như vậy cho nên mới xem xét toàn đảo,sau đó tìm được một chỗ có khả năng nhất.” Kim Thanh có vẻ đắc ý nói.Hàn Lậo nghe xong thì nhàn nhạt cười, nhìn quanh một chút rồi tùy ý hỏi:"Tuy nhiên, ngươi nói nơi đó có trận pháp bao phủ, rút cuộc là ở đâu?""Tiếp tục bay thêm trăm dặm về hướng Tây, có một tòa núi đất thật lớn. Trên sườncó đại trận phong ấn." Kim Thanh không hề suy nghĩ đáp lời."Chúng ta hãy đi thôi! Nói không chừng vị đồng đạo kia của ngươi đã sớm trở lại,phá trận rồi cũng nên?" Hàn Lập cười nói."Hắc hắc! Nếu thật sự là như thế cũng tốt, đến lúc đó cũng giảm được không ítphiền toái rồi! Nhiều lắm để cho bọn họ lấy thêm một vài món là xong." Kim Thanh sờsờ cằm, vẻ mặt hiện ra một tia giảo hoạt. Hàn Lập lần đầu gặp được biểu tình kiểu nàycủa đối phương khiến hắn không thể cười được.Hai người bọn họ cũng chỉ là nói cho vui thế thôi.Bởi vì ai cũng đều biết đại trận do cổ tu sĩ thiết lập nếu không có một hai tháng thămdò nghiên cứu thì sao có thể dễ dàng phá giải như vậy được."Đi thôi Hàn đạo hữu! Đừng làm người ta phải đợi lâu." Kim Thanh gọi Hàn Lập mộttiếng, liền dẫn đầu hóa thành một đạo hào quang thanh bạch lưỡng sắc bay đi.Hàn Lập cười nhạt, cùng Khúc Hồn đồng thời thúc giục pháp bảo đuổi theo sau.Hơn trăm dặm đối với tu sĩ Kết Đan kỳ mà nói thì chỉ trong chốc lát.Một tòa núi đất màu vàng thật cao hiện ra trước mắt Hàn Lập.Núi này cao chừng ngàn trượng, toàn thân một màu vàng đất, không thấy một điểmxanh biếc nào khiến người ta có loại cảm giác cực kỳ không thoải mái, giống như đượcđất vàng đắp thành vậy.Nhóm Hàn Lập khi phi hành đến gần thì bỗng nhiên cuồng phong mạnh mẽ xuất hiện,đến nỗi cát bay đá chạy.Kình phong mênh mông vô tận thổi đến cuốn đất đá bay mù mịt, khiến cho xungquanh lập tức như thiên hôn địa ám, ngay cả năm ngón tay cũng không thấy được.Bọn Hàn Lập tự nhiên sẽ không có chút sợ hãi nào với bão cát kia, sau khi hàoquang chợt lóe, trên người đã xuất hiện một vòng sáng hộ thể, bảo vệ bọn họ trong đó,cho nên Hàn Lập vẫn vững vàng bay về phía trước.Sau khi bọn họ phi hành hơn mười dặm thì bão cát tự nhiên biến mất, còn chính mìnhthì đã đến chân núi.Kim Thanh mang theo Hàn Lập phi hành quanh núi đất gần nửa vòng, kết quả dừnglại trước mấy tòa thạch ốc cực kỳ đơn giản, hơn nữa vừa thấy đã biết dùng Thạch Hóathuật biến ra, toàn bộ đều là màu trắng xám.Nhóm của Kim Thanh chưa kịp hạ xuống thì cửa của một gian thạch ốc trong số đóđã được tự động mở ra, trước sau đi đến ba tu sĩ gồm có hai nam, một nữ.Nam đều là tu sĩ Kết Đan kỳ, nữ lại chỉ có tu vi là Trúc Cơ kỳ mà thôi."Kim đạo hữu, các ngươi cũng đến đây rồi, thật là xảo hợp, bọn ta cũng mới tớikhông lâu!" một vị nam tu sĩ trẻ tuổi nho nhã mặc áo trắng vừa thấy Kim Thanh lập tứccực kỳ nhiệt tình tiếp đón, lộ ra sự hiếu khách."Hồ đạo hữu đến sớm cũng phải, không giống Kim mỗ còn phải trở lại Thiên TinhThành mới có thể mời được Hàn đạo hữu đến." Dường như Kim Thanh cùng người nàyđối đãi nhau không tệ, rất hòa nhã nói."Hàn đạo hữu?" Ánh mắt tu sĩ trẻ tuổi lập tức hướng tới trên người Hàn Lập và KhúcHồn tra xét vài lần, hiển nhiên nhất thời cũng không biết nói đến là vị nào."Tại hạ Hàn Lập, còn vị này chính là sư huynh Khúc Hồn!" Hàn Lập liền ôm quyềncười nói.Trên đường đến đây, Hàn Lập đã cùng Kim Thanh bàn bạc qua, tốt nhất là khôngcần bại lộ thân phận chính thức của Khúc Hồn.Hơn nữa Hàn Lập phát hiện, vị Hồ tu sĩ này nhìn như trẻ tuổi, làn da sáng bóng,căng mịn nhưng trên khóe mắt lại hiện ra một ít nếp nhăn rất nhỏ, thực tế chỉ là chăm sóctốt mà thôi còn tuổi chắc không nhỏ chút nào.Theo như lời nói của Kim Thanh, vị Hồ tu sĩ này chính là người đồng loạt với hắnphát hiện ra hai viên trân châu kia."Tại hạ Hồ Nguyệt, tuy là lần đầu tiên gặp mặt nhưng hy vọng sau này có thể traođổi một chút tâm đắc về phương diện tu luyện cùng hai vị. Dù sao trong tán tu chúng tasố lượng Kết Đan quá ít. Ngoài ra, ta xin giới thiệu một chút về hai vị đạo hữu này nhé."Hiển nhiên Hồ Nguyệt có khả năng giao tiếp, mới nói mấy câu đã khiến Hàn Lập cóchút ấn tượng tốt. Tiếp theo hắn bắt đầu giới thiệu một nam một nữ kia cho bọn Hàn Lập."Hai vị này là Thạch Điệp tiên tử cùng Giản huynh. Thạch tiên tử chính là cao thủtrận pháp đại danh đỉnh đỉnh của Hồng Nguyệt đảo, tin tưởng rằng cùng liên thủ với Hànđạo hữu thì nhất định có thể phá giải trận pháp này. Mà Giản huynh đã là tu sĩ Kết Đantrung kỳ, trong quá trình phá trận sẽ góp sức không nhỏ." Hồ Nguyệt mỉm cười nhất nhấtgiới thiệu."Phải nói trước, ta phụ trách giúp các ngươi phá trận, nếu phía sau còn có gì nguyhiểm thì một nữ tử Trúc Cơ Kỳ như ta cũng sẽ không ra tay. Hơn nữa những thứ tìm đượclần này ta sẽ chọn trước một món!"Vị nữ tu sĩ Thạch Điệp này tư sắc cũng bình thường nhưng vẻ mặt kiêu ngạo, mởmiệng là không chút khách khí khiến bọn Hàn Lập ngẩn ra."Hồng Nguyệt đảo? Không biết Thạch đạo hữu cùng Hồng Nguyệt đảo Thạch chânnhân xưng hô như thế nào?" Kim Thanh bỗng nhiên lộ vẻ chần chừ hỏi một câu."Đó là gia phụ!" Vị nữ tu sĩ này sau khi liếc nhìn Kim Thanh một cái liền lạnh lùngtrả lời."Ha ha, một khi đã như vậy, hết thảy liền theo như lời Thạch cô nương vậy!" KimThanh vừa nghe đối phương nói thế, không chút do dự lập tức đáp ứng, làm Hàn Lập cóchút kinh ngạc liếc mắt nhìn hắn một cái."Hàn đạo hữu! Thạch chân nhân trước kia từng có ân với tại hạ, đành phải nhờ đạohữu chiếu cố một chút." Bên tai Hàn Lập truyền đến âm thanh của Kim Thanh.Hàn Lập nghe xong cũng không nói gì, lơ đãng nhìn Kim Thanh cười nhàn nhạt.Quyển 4Chương 417: Dĩ Trận Phá Trận"Như vậy đi, nếu như Hàn huynh cùng thạch tiên tử phá được đại trận, đến lúc đó sẽđể hai vị mỗi người được chọn trước một món đồ, còn lại là chúng ta chia nhau." HồNguyệt lộ ra vẻ mặt có chút xấu hổ, vội vàng kéo cả Hàn Lập vào, cuối cùng đem cụcdiện trước mặt miễn cưỡng xử lý.Vị tu sĩ họ Giản cao gầy kia vẫn giữ thần sắc bình thường đứng một bên, chưa nóimột câu nào làm Hàn Lập có chút nhìn không thấu."Hồ đạo hữu, không bằng trước hết để Hàn huynh đệ cùng Thạch tiên tử đến chỗ đạitrận, xem thử có khả năng phá được hay không rồi mới nói sau? Nếu không thể thì nói gìcũng vô dụng thôi." Kim Thanh mỉm cười đề nghị nói."Đúng! Trận pháp này cũng quá tà môn. Ta cùng Kim đạo hữu từng mạnh mẽ côngkích một ngày một đêm, thế nhưng trận pháp này lại không thể phá được một tí nào nếudựa vào ngoại lực, ngược lại một thân pháp lực của chúng ta tiêu hao không còn mộtmảnh." Hồ Nguyệt vỗ vỗ đầu mình rồi vội vàng đồng ý.Vì thế, những người khác cũng không có một điểm ý tứ phản đối nào, mang theolòng hiếu kỳ, một hàng người giá ngự pháp bảo hướng sườn núi bay đi, kết quả dừng lạiở một chỗ dốc thoai thoải gần đó."Hai vị đạo hữu nhìn kìa, chỗ có hoàng vụ bao phủ chính là nơi trận pháp tồn tại."Hồ Nguyệt tại giữa không trung dùng một ngón tay chỉ về phía trước, trịnh trọng giớithiệu với bọn Hàn Lập.Kỳ thật không cần chỉ Hàn Lập cũng sớm thấy rõ ràng, một phạm vi bị bao trùm bởisương mù màu vàng không xa phía dưới kia, giống như một con quái thú thật lớn nằmphục tại đó với vẻ nặng nề, yên lặng, làm cho người ta có một loại cảm giác quỉ dị sâukhông lường được. "Ồ! Xem ra đây là một trận pháp song thuộc tính thổ, phong, thật sựcó chút ý tứ." Thạch Điệp vừa thấy khí thế của trận pháp này thì hai mắt sáng ngời khôngkhỏi lộ ra vài phần hưng phấn.Nghe xong lời nói của nàng ta, Hàn Lập được nhắc nhở không khỏi liếc mắt nhìnkỹ, không lâu sau sắc mặt đã trịnh trọng hơn hẳn.Trận pháp chính như lời nữ nhân kia nói, là song thuộc tính Phong – Thổ, lấy trìnhđộ của hắn hôm nay nếu muốn phá thì có chút khó khăn rồi.Ngay lúc này Thạch Điệp bỗng nhiên từ từ hạ xuống cạnh trận pháp, bừng bừnghưng phấn lấy ra một ít pháp khí cổ quái, bắt đầu thí nghiệm.Chỉ thấy trước tiên nàng dùng một pháp khí hình tròn, tay cầm nó ném vào hoàng vụtạo thành một cột sáng màu xanh biếc, Kết quả cột sáng này như đá chìm đáy biển, mộtđi không trở lại.Nàng nhíu nhíu mày, lại xuất ra một viên thủy tinh cầu màu đỏ như lửa, dùng tay laulau vài cái rồi ném vào bên trong là đám hoàng vụ kia.Nhưng sự tình cũng tương tự , sau khi pháp khí lóe vài điểm hồng quang đã bị hoàngvụ dày đặc kia bao phủ lại.Sắc mặt nàng biến thành màu hồng, vẻ mặt không nén được giận. Lại liên tiếp lấy rathêm bảy tám kiện pháp khí khác nhau để thăm dò trận pháp này.Kết quả là ngoài một cái kính bằng đồng màu vàng có thể chiếu được làm hoàng vụcuồn cuộn lên một cái, còn lại đều không có một điểm hiệu quả.Thấy cảnh này, bọn người Hồ Nguyệt, Kim Thanh sau khi nhìn nhau vài lần, nhịnkhông được bay đến trên sườn núi, đi đến đứng ở phía sau, Hàn Lập thấy nàng ta vẫnmuốn lấy pháp khí ra, rút cuộc hít dài một hơi, ôn hòa hỏi.(Đoạn này trong bản convert hình như bị thiếu một câu, huynh đệ nào biết xin chỉgiáo.)"Hừ! Hàn đạo hữu nếu là có thủ đoạn cứ thi triển là được, tiểu nữ sẽ không ngăncản." Hiển nhiên vị Thạch Điệp tiên tử này hôm nay có chút thẹn quá hóa giận, nên sắcmặt không tốt nói với Hàn Lập.Trong lòng Hàn Lập rất bực bội nhưng sắc mặt vẫn không mừng không giận củamình, chẳng biểu hiện ra chút bất mãn nào cả. Mà là vỗ nhẹ vào túi trữ vật, mười cây cờnhỏ với màu sắc khác nhau bay ra, sau đó nhẹ nhàng luân chuyển xung quanh Hàn Lập."Trận kỳ" vừa thấy mấy tiểu kỳ (cờ nhỏ) này Kim Thanh trong chớp mắt đã kêu lênmột tiếng trước tiên.Những người khác lộ ra thần sắc kinh ngạc, chẳng hiểu Hàn Lập không đi phá trậnmà lấy ra mấy thứ này để làm gì nữa.Hàn Lập không để ý đến ánh mắt ngạc nhiên của bọn họ mà chỉ tay về đám trận kỳ.Nhất thời mười đạo quang hoa bay lên, tất cả trận kỳ đều bay lên bên trên hoàngvụ, sắp xếp dựa theo một quy luật nào đó, hình thành nên Bắc đẩu trận thế nhẹ nhàng trôinổi giữa bầu trời."Bắc đẩu lưỡng nghi trận" Dường như Thạch Điệp nhìn ra cái gì đó, xuất hiện một tiagiật mình.Mà lúc này, trận kỳ đã phát ra những âm thanh nho nhỏ, tiếp theo mười cột sáng từtrong tiểu kỳ bắn ra, tại giữa không trung tập trung lại thành một cột sáng rất lớn, trựctiếp xạ xuống hoàng vụ phía dưới, rồi lập tức biến mất vô ảnh vô tung.Thấy một màn kinh người này đám người kể cả Thạch Điệp nhanh chóng nhìn hoàngvụ, thế nhưng nó vẫn trầm ổn, không phát sinh chút dị tượng nào cả."Hàn huynh, đây là ……" Kim Thanh nhịn không được nghi hoặc trong lòng, đangmuốn nói vài câu thì rút cuộc dị biến đã xảy ra.Vốn hoàng vụ tịch liêu, tràn ngập tử khí kia bỗng truyền đến tiếng động ông ôngtrầm thấp, tiếp theo hoàng vụ bên trong giống như nước nóng sôi trào, bắt đầu quaycuồng, tựa như một con giao long sống động đang vẫy vùng, khiến cho sông cuộn biểngầm.Lời nói của Kim Thanh đã đến miệng lập tức phải nuốt xuống.Giờ phút này tinh quang trong mắt Hàn Lập bắn ra bốn phía, không khách khí dùngmấy đạo pháp quyết bắn tới trận kỳ đang trong không trung kia.Nhất thời mười thanh trận kỳ bắn ra các cột sáng nhiều màu liên miên bất tuyệt.Không lâu sau, một màn kinh người xuất hiện.chỉ thấy hoàng vụ vốn quay cuồng này bắt đầu chấn động hết đợt này đến đợt khácrất có quy luật, rồi phình ra giống như bong bóng, càng ngày càng lớn, càng ngày càngcao.Phảng phất trong đó có yêu ma quỷ quái gì đó muốn phá mà lao ra.Các tu sĩ vừa thấy vậy trong lòng cũng hoảng sợ, không khỏi tự động lui lại phíasau.Mà sắc mặt vị Thạch Tiên Tử kia lại đại biến, vội vàng lùi lại hơn mười trượng dừngcước bộ rồi mới dám quay đầu lại nhìn."Ầm" "Ầm"……Liên tiếp những âm thanh bạo liệt đinh tai nhức óc phát ra từ trong hoàng vụ nồngđậm kia.Cho dù chúng tu sĩ đã sớm có phòng bị, nhưng vẫn bị một trận lốc mãnh liệt thổi đếnkhiến cho đông ngả tây nghiêng, đứng cũng chẳng vững được. Mọi người vội vàng xuấtra vòng phòng hộ bản thân, lúc đó mới ổn định lại được cước bộ, nhìn chằm chằm vụkhí.Kết quả là ngoài vị Thạch Điệp đã dự đoán từ trước ra thì những người khác đều lắpbắp kinh hãi.Chỉ thấy hoàng vụ vốn nồng đậm không thể khu trừ được thì nay đã bị thổi bay tánloạn, trở nên rõ ràng, có thể thấy được thứ bao phủ bên trong.Bọn Hồ Nguyệt này nhất thời mừng rỡ, Kim Thanh đi vài bước đến bên cạnh HànLập, mặt mày hớn hở nói:"Hàn huynh đệ, không nghĩ tới bổn sự của ngươi thật sự không nhỏ, trận pháp nàyđã bị ngươi phá xong rồi sao?"Phá xong? Kim huynh cũng quá xem thường trình độ của tu sĩ cổ rồi. Ta chỉ mớiphá được tầng trận pháp che mắt ở ngoài cùng mà thôi." Khóe miệng Hàn Lập nhếch lên,cười khổ giải thích cho mấy người."Ha ha! Không vấn đề gì. Chúng ta còn ngày dài tháng rộng, có đủ thời gian chờ đợiđạo hữu chậm rãi phá bỏ trận pháp. Hiện tại ta rất tin tưởng thành công." Kim Thanh vừanghe có chút thất vọng, nhưng chưa đợi hắn nói gì thì Hồ Nguyệt ở phía sau đã tiến lên,vui mừng nói."Đúng. Tu tiên giả như chúng ta thì sao còn sợ không đủ thời gian chứ? Kim mỗ sẽkhông nóng vội đâu!" Kim Thanh nghe nói thế giật mình, lập tức ngượng ngùng phụ họa.Lúc này, Thạch Điệp cũng không còn chút ngạo khí nào nữa, sau đó hướng Hàn Lậpthi lễ rồi thành khẩn nói."Tiểu nữ tử đúng là ếch ngồi đáy giếng, không nghĩ tới tiền bối lại có thể dùngphương thức đặc biệt là lấy trận phá trận như thế này, thật sự khiến cho vãn bối được mởrộng tầm mắt. Mong rằng sau này được tiền bối chỉ điểm nhiều một chút về trận pháp."Nghe xong lời nàng, Hàn Lập có chút ngoài ý muốn, hoàn lễ lại, ấn tượng đối vớicô gái này cũng thay đổi một chút."Không có gì, đây cũng chỉ là chút tiểu kỹ xảo mà thôi, Trên thực tế tại hạ đối vớilĩnh ngộ về trận pháp thực sự không cao." Hàn Lập thần sắc như thường nói.Lời này cũng chính là lời nói thật tâm của hắn!Nếu không phải lúc trước đối phương nhìn ra trận pháp này có thuộc tính là Phong –Thổ thì Hàn Lập cũng chẳng biết nên hành động như thế nào để phá huyễn trận đó?Bởi vì Hàn Lập mới nghiên cứu trận pháp trong thời gian hai chục năm ngắn ngủi, chonên chỉ đạt được thành quả rất hạn chế, đối với nguyên lý của đại bộ phận trận pháp thìcũng chỉ là biết chút ít mà thôi.Mà hắn dùng trận kỳ của bộ "Bắc đẩu lưỡng nghi trận " để phá giải cũng chỉ là tintưởng dựa theo kiến thức của vị kỳ tài trận pháp Tân Như Âm mà thôi.Bởi vì trong cuốn tâm đắc mà nàng tặng có rất nhiều phương pháp phá trận xảo diệu.Hàn Lập mặc kệ ba bảy hăm mốt, không cầu giải thích sâu, trực tiếp sử dụng.Tuy nhiên biện pháp này đúng là linh nghiệm cực kỳ.Chiêu thức ấy liền khiến mấy người kia chấn động!Nhưng lời giải thích của Hàn Lập, trong mắt mấy người lại biến thành khiêm tốn, nênbọn họ đều hiện ra vài phần cung kính. Hàn Lập nghe xong chỉ nhàn nhạt cười, cũngkhông giải thích thêm nữa, ngược lại dùng ánh mắt nhìn vào đại trận thực sự.Sau khi sương mù biến mất, lộ ra một tầng hào quang vàng nhạt, bao phủ phạm vihơn trăm trượng.Quyển 4Chương 418: Phá TrậnMàn sáng bảo vệ mạnh mẽ nhưng hơi đục, mặc dù không che giấu cực kỳ kỹ càngnhư hoàng vụ kia, nhưng vẫn đang có chút mơ hồ không rõ.Hơn nữa trừ nó ra, dường như bên trong còn có những tầng khác nữa, tại trung tâmmàn hào quang, mơ hồ có thể thấy một cây cột hình trụ cao mấy trượng, dường như mặttrên còn khắc cổ văn, nhưng cụ thể nó là cái gì thì mọi người không thấy rõ lắm.Bởi vì khi thần thức tiếp xúc với màn sáng thì lập tức bị bắn ngược trở lại,căn bảnkhông thể xâm nhập dù chỉ một chút.Càng cổ quái hơn chính là vô số hào quang bảy màu không ngừng chuyện động bêntrong, giống như vật sống vậy, trông rất quỷ dị.Mấy người khác cũng thấy được hết thảy, không khỏi lấy làm kỳ lạ.Sắc mặt Hàn Lập âm trầm một chút, trong ánh mắt lơ đãng dường như hiện lên mộttia nghi hoặc.Tuy hắn không hiểu nhiều đối với cách bố trí của trận pháp cổ, nhưng trong các điểntịch của Tân Như Âm thì các loại trận pháp cổ cũng không phải ít thấy.Hình dáng cũng như khí tức của trận pháp trước mặt này tựa hồ không giống cácloại loại trận pháp cổ khác. Ngược lại nó có vài phần tà khí.Nghĩ như vậy, Hàn Lập nghiêng đầu liếc Thạch Điệp cách không xa đó.Chỉ thấy nàng vẫn đang tò mò đánh giá đại trận, trên mặt thực sự vẫn không lộ ra vẻkhác thường nào cả.Điều này khiến cho một người không tự tin đối với trận pháp như Hàn Lập trong lòngnhẹ nhõm, cho rằng mình đoán sai."Được rồi! Ta xem sắc trời cũng không còn sớm. Hàn huynh đệ và mọi người từ xamới đến, hay là nghỉ ngơi đi, ngày mai sẽ chính thức bắt đầu phá trận này có đượckhông! Ta xem bộ dáng thì thấy cũng không thể thành công trong thời gian ngắn được!"Lúc này Hồ Nguyệt cực kỳ thông cảm với mọi người nên đề nghị.Nghe xong lời này, Hàn Lập thấy mấy hôm nay liên tục bay đến đây nên cũng cócảm giác mệt mỏi, vì vậy không mở miệng phản đối.Nhưng thật ra vị Thạch tiên tử kia khi nhìn thấy đại trận thì cũng có chút mong chờmuốn thử ngay. Nhưng nghe Hồ Nguyệt nói thế, nên cũng không nói thêm gì nữa.Mọi người liền bay về thạch ốc.Bởi vì phòng ốc không đủ, mấy người bọn Hàn Lập liền dùng một ít bùn đất xâymấy cái. Sau đó dùng Thạch Hóa thuật biến chúng thành thạch ốc, lúc đó mấy người mớichính thức đi vào.Sáng hôm sau Hàn Lập và Thạch Điệp đi đến màn sáng gần đó, bắt đầu nghiên cứuvà thí nghiệm thuộc tính của trận pháp, cả quá trình cực kỳ chậm rãi.Đặc biệt ngay thời điểm ban đầu hai người đều có chút cảm giác vô lực do thườngxuyên đụng tới một ít khó khăn không thể phá giải, cả ngày cũng không có tiến triển chútnào.Nhưng mặc kệ có nói như thế nào thì trận pháp là vật chết mà người là kẻ sống!Chỉ cần có đủ thời gian để nghiên cứu thì cho dù trận pháp có quỷ dị thế nào cũng sẽdần dần bị phá giải thôi.Dưới sự chung sức nghiên cứu của Hàn Lập và vị nữ tử này, cái được gọi là trậnpháp cổ kia cũng không ngoại lệ. Từng điểm, từng điểm của trận pháp đã được hai ngườidần dần hiểu rõ.Trong quá trình này, đánh giá Hàn Lập đối với vị nữ tu sĩ họ Thạch cũng có chútthay đổi.Nàng ta tuy có chút ngạo khí nhưng thật đúng có vài phần bổn sự.Chẳng những nàng nắm lòng bàn tay các trận pháp dù lớn hay nhỏ vẫn thường đượclưu truyền bên ngoài, hơn nữa khả năng nghiên cứu bố cục trận pháp không để sót điểmnào, vô cùng tinh tế. Điều này khiến Hàn Lập rất khâm phục!Theo cái nhìn của hắn thì vị nữ tử này tuy trình độ lý giải đối với trận pháp không lợihại như của Tân Như Âm, nhưng tuyệt đối cũng không kém nhiều.Dù Hàn Lập bội phục nàng nhưng hắn cũng có chút buồn bực.Như thế nào mà cao nhân về trận pháp đều là nữ tử hết vậy? Chẳng lẽ nữ tu sĩ đốivới trận pháp thì có thiên phú sao?Chẳng qua vị Thạch Tiên tử này so với Tân Như Âm chỉ mới có lý luận suông.Tuy nói rõ ràng hợp lý nhưng thủ đoạn phá trận lại quá ít ỏi. Cũng chỉ là quanh điquẩn lại mấy loại mà thôi. Nếu như vậy mà không có hiệu quả thì nữ tử này sẽ lập tứctrừng mắt, thúc thủ vô sách.Mà Hàn Lập chỉ là kẻ lơ mơ về kiến thức, tự nhiên việc phân tích không bằng nàng.Hắn rất tự biết mình, không bao giờ cùng tranh cãi tay đôi với nữ tử này, dứt khoátđem các kỹ xảo phá trận của Tân Như Âm lấy ra sử dụng, khiến cho nàng ta giật mìnhkhông ít!Vì thế sau một thời gian làm việc ăn ý giữa Hàn Lập và Thạch tiên tử, nhược điểm thìdo nàng phụ trách nghiên cứu, việc phá giải thì do Hàn Lập động thủ.Vì vậy chẳng những tiến độ phá trận tăng lên rất nhiều, hơn nữa hai người cũng họcđược từ nhau rất nhiều khuyết điểm của mình. Khiến cả đôi bên rất vừa lòng.Cho nên mấy người Kim Thanh đều không phải nhấc chân động tay chút gì, lặng lẽngồi luyện khí trong thạch ốc, chậm rãi đợi hai người phá trận.Vào một ngày của ba tháng sau. Hàn Lập cùng Thạch Điệp gọi những người khác ra.Bởi vì trải qua công việc mấy hôm nay, rút cuộc đại trận đã gần như được phá giảihoàn toàn, chỉ còn đạo cấm chế cuối cùng mà thôi.Nếu thành công thì cột đá kỳ lạ kia sẽ hoàn toàn lộ ra trước mắt mọi người ngaythôi.Màn sáng bảo vệ lúc này mà so với ban đầu khi Hàn Lập chưa bắt tay vào phá giảithì đã không còn giống chút nào nữa.Chẳng những diện tích thu nhỏ hơn non nửa, màu sắc cũng không giống…trước kiacó màu sắc vàng tối nay đã thành màu đỏ như lửa, người ngoài chỉ cần nhìn một chútcũng đều cảm nhận được một cỗ khí tức nóng rực táp vào mặt.Càng khiến người khác phải kinh ngạc chính là quang mang bảy màu trong màn hàoquang lúc này đã hóa thành vô số hỏa xà có cánh, bay lượn khắp nơi, không ngừng phunra những ngọn lửa."Đây là loại yêu vật gì?" Kim Thanh thấy cảnh này không khỏi kinh ngạc hỏi.Còn vẻ mặt mấy người khác cũng đều hiện lên sự kinh ngạc."Hỏa hệ yêu linh Sí Ác, phi thường hiếm thấy, Chỉ có những địa phương cực kỳ đặcthù mới có thể hình thành chúng, thời gian sống rất ngắn, thường thường chỉ sống mấycanh giờ thì tiêu tan. Nhưng chúng có khả năng trời cho là phun Yêu Hỏa, lợi hại khôngdưới Đan Hỏa của chúng ta đâu …Nó có khả năng cắn nuốt hồn phách của phàm nhâncũng như nguyên thần của tu tiên giả, ứng phó cực kỳ khó khăn. Mà đạo cấm chế cuốicùng này hiển nhiên biến chỗ này thành nơi “Tam dương chi địa”, cho nên mấy cái hỏalinh này mới có thể vĩnh sinh bất diệt. Nếu tu sĩ không hiểu rõ ràng mà mạnh mẽ phá cấmchế, thì không thể thoát khỏi độc thủ của lũ Sí Ác này." Thạch Điệp có vài phần đắc ý ởmột bên giải thích.Dù sao lai lịch của chúng cũng rất ít người biết, cho nên nàng mới nghĩ đến trướctiên."Sí Ác?" bọn người Kim Thanh vừa nghe thấy việc cắn nuốt nguyên thần thì trên mặtđều không khỏi hiện lên vẻ biến sắc."Một khi đã gọi chúng ta đến đây thì chắc là hai vị đã có cách phá giải rồi chứ, vậykhông nên khách khí, cứ phân phó đi." Tu sĩ rất ít lời kia bỗng nói ra một câu ngoài ýmuốn.Những người khác sau khi cảm thấy giật mình thì đều mang ánh mắt nhìn về hướngnữ tử cùng Hàn Lập.Trên mặt Hàn Lập mỉm cười, không nói gì, mà vị Thạch Điệp kia lại nhoẻn miệngcười dịu dàng nói:"Ta cùng Hàn tiền bối ngay từ đầu cũng rất đau đầu, chẳng qua sau vài ngày thươnglượng, rút cục đã nghĩ ra một phương pháp phá cấm chế, Chẳng qua việc này cũng cầnphải có sự trợ giúp của chư vị."Nữ nhân này tuy dung nhan bình thường, nhưng thanh âm lại vô cùng thanh thúy,nhất thời làm nàng tăng thêm vài phần phong tình kiều mỵ."Thạch tiên tử nói đi, ngươi cùng Hàn đạo hữu phân phó thế nào thì chúng ta làm thếnấy là được." Hồ Nguyệt cười hì hì nói.Nghe xong lời này, Thạch Điệp cũng không chút khách khí trực tiếp phân phó ngay."Phá trận pháp này cần vài loại pháp khí Thủy thuộc tính tương khắc trợ giúp. Tacùng Hàn tiền bối có vài món, chỉ cần mấy vị đạo hữu cầm các pháp khí này đứng tại vịtrí chúng ta bảo là được. Sau khi Hàn tiền bối phá vòng bảo hộ cuối cùng thì mấy vị hãydùng các pháp khí này tiêu diệt một ít Sí ác lọt lưới.”"Chư vị đạo hữu ngàn vạn lần đừng dùng pháp bảo khác công kích những yêu vậtnày, chúng chính là hỏa linh trời sinh, tu tiên giả bình thường như chúng ta tránh cònkhông kịp. Càng đừng cho chúng đến gần người, nếu không sẽ gặp phiền toái lớn đấy."Hàn Lập ở một bên chậm rãi bổ sung.Thấy thần sắc trịnh trọng như thế của Hàn Lập, bọn Hồ Nguyệt sau khi liếc mắtxong thì đều rùng mình đồng ý.Sau đó, Hàn Lập lấy ra một thanh tiểu thước, một tiểu chùy, cùng một cái tiểu xoacấp cho Kim Thanh, Khúc Hồn và tu sĩ họ Giản kia, mà bên kia Thạch Điệp cũng lấy ramột chiếc khăn lụa màu lam giao cho Hồ Nguyệt.Tiếp theo mấy người theo chỉ điểm của Thạch Điệp, phân biệt đứng đúng vị trí. CònThạch Điệp thì vội vàng lùi lại phía sau, đồng thời đem pháp khí đoản kiếm ra, lúc đómới tập trung tinh thần nhìn hành động của Hàn Lập.Hàn Lập cũng không vội vã động thủ, mà là cẩn thận dò xét lại bốn phía một chút,thấy không có gì sai sót, song thủ mới vung lên, hơn mười đạo trận kỳ, trận bàn màu lamthủy thuộc tính, toàn bộ bay ra từ túi trữ vật, bắt đầu phiêu phù bất định bên cạnh thânhình Hàn Lập.Hàn Lập không nói hai lời, mười ngón tay điểm ra, âm thanh "Phốc" "Phốc" lập tứcvang lên không ngừng.Mấy cái trận kỳ, trận bàn này đều theo tiếng bắn thẳng tới bốn phía của màn sángbảo vệ màu đỏ. Sau đó chậm rãi hạ xuống dựa theo một quy tắc nào đó.Nếu là trận kỳ thì cắm sâu xuống đất vài tấc, nếu là trận bàn thì lơ lửng cách mặtđất khoảng vài tấc, hình thành nên một trận pháp sâm nghiêm.Quyển 4Chương 419: Hồng Hoang Cổ BảoMắt thấy trận kỳ, trận bàn đã bố trí tốt rồi, Hàn Lập hít sâu một hơi chuẩn bị độngthủ thì bỗng nhiên nghe được một tiếng hú dài từ xa truyền tới, tiếp theo một đạo lamquang như giao long xuất hải lóe lên ở phía chân trời, đảo mắt một cái đã thấy một ngườihiện ra tại bầu trời.Quang mang vừa biến mất thì giữa không trung xuất hiện một quái nhân lưng giắtsong kiếm.Bọn Hàn Lập phía dưới khi thấy rõ cách ăn mặc của người này thì trong lòng đều cảkinh.Người này có dáng khô gầy, đầu tóc bạc trắng rối bù, dài đến tận áo, mặc áo cộctay màu đen, bên hông có đeo một giỏ hoa cổ quái, khuôn mặt có những chấm màu hồngquái dị kèm theo hai mắt hình tam giác rất hung ác, xem linh khí dao động thì là một tu sĩKết Đan trung kỳ.Quái nhân vừa đến nơi đây, thấy có nhiều tu sĩ Kết Đan như vậy cũng phải rùngmình. Nhưng khi ánh mắt hạ xuống màn hào quang màu đỏ cùng pháp khí bố trận doHàn Lập bày ra thì sắc mặt đại biến."Mấy kẻ tiểu bối các ngươi thật sự muốn tìm chết hả? Dám thừa dịp bổn đảo chủkhông ở đây rồi lén trộm đi thứ mà ta trông nom hả, cút khỏi đây ngay." Quái nhân mởmiệng, trong mắt hiện lên vẻ dữ tợn quát lớn."Đảo chủ?""Đồ của ngươi?"Hồ Nguyệt cùng Kim Thanh liếc mắt nhìn nhau, bọn Hàn Lập lại càng không hiểu.Đây không phải là hoang đảo không người sao?"Đạo hữu là chủ của đảo này sao?" Hồ Nguyệt cau hai hàng lông mày, trên mặtkhông đổi, trước tiên hỏi một câu."Bổn đại gia đã ở đảo này đã hơn mấy trăm năm, đương nhiên phải là chủ của đảorồi." Quái nhân không chút khách khí nói."Sao lần trước tại hạ và Kim huynh đến đây lại không thấy đạo hữu chứ ?" HồNguyệt không hoảng không vội hỏi lại."Cái gì, trước kia các ngươi còn đến đây một lần nữa hả? Hừ! Nhất định cũng giốnglần này, thừa dịp bổn đảo chủ có việc phải ra ngoài." Hai mắt quái nhân trừng lớn nói, vẻtức giận càng nặng thêm."Nói như vậy, đảo này chỉ có mình đạo hữu ở, các hạ thực ra chỉ là đảo chủ tựphong thôi." Hồ Nguyệt cười lạnh nói, trên miệng lộ ra vẻ trào phúng.Mắt thấy cấm chế sắp phá được, tự nhiên hắn sẽ không quan tâm quái nhân trướcmắt này."Hừ, còn bảo ta lẻo mép nữa, dù sao các ngươi phá hoại cấm chế cũng là tử tội!Một khi đã không định trốn, vậy các ngươi hãy ở lại đây, không nên đi nữa." Trong mắtquái nhân hiện ra màu vàng quỷ dị, tiếp theo lấy ra giỏ hoa nằm bên hông, đột nhiên némxuống phía dưới.Mhất thời chiếc giỏ trúc hóa thành một tầng bạch khí nồng đậm, bay thẳng đến HồNguyệtThấy vậy, Hàn Lập cùng mấy tu sĩ kia đều ngây ngẩn cả người.Chẳng biết người này liệu có phải bị tâm thần không nữa?Không thấy đối diện có số lượng tu sĩ Kết Đan kỳ nhiều như vậy sao? Hơn nữa nóiđánh là đánh ngay, chẳng lẽ đầu óc lú lẫn sao?Hồ Nguyệt thấy đối phương động thủ thì vừa sợ vừa giận. Ống tay áo vung lên, haiđạo hồng quang bay ra, nghêng đón bạch khí."Ầm" một tiếng nổ lớn, bạch khí bị đánh tan bắn ra bốn phía."Bất quá miệng lưỡi có chút lợi hại, còn nguyên bản chỉ được cái thùng rỗng kêuto!" Hồ Nguyệt thấy vậy không khách sáo chế giễu ngay."Hắc hắc"……Quái nhân cũng không nói gì mà chỉ cười quái dị. Điều này khiến trong lòng HồNguyệt không khỏi rúng động, bỗng nhiên thần sắc biến đổi."Sao lại thế này? Phi đao của ta …"Chỉ thấy hai thanh phi đao vừa phá tan bạch khí nay bỗng lung lay như sắp rớt,dường như có chút giống như mất linh vậy.Tiếp theo, bạch khí vốn bị đánh tan thành nhiều điểm nay nhanh chóng tụ tập vớinhau. Sau khi ánh sáng chợt lóe liền khôi phục lại hình thái lúc đầu.Mà hai thanh phi đao kia thì bị đoàn bạch khí trùng trùng vây khốn ở bên trong, nhấtthời không thể thoát ra được.Màn pháp bảo bị khống chế này khiến Hồ Nguyệt lộ ra biểu tình không thể tin. Cònbọn Hàn Lập đều có chút thất sắc.Nhưng quái nhân lại không cho mấy người bọn họ có thời gian suy nghĩ, sau khicười lạnh một tiếng vai nhoáng lên, hai đạo kiếm quang màu xám từ trên trời chém thẳngxuống Hồ Nguyệt.Kim Thanh đứng bên cạnh Hồ Nguyệt tự nhiên sẽ không tự thủ bàng quan, ngón taybắn ra, một tiểu ấn màu trắng nhỏ như ngón cái xuất hiện, đón gió biến lớn hung hănghướng về màn sáng màu xám kia.Sau một tiếng sét đánh, ba kiện pháp bảo phát ra hào quang chói mắt bỗng đan vàovới nhau.Mà lúc này vị tu sĩ họ Giản sau khi nhìn hướng Hàn Lập cùng Khúc Hồn một cái,không nói một tiếng bỗng giơ tay lên, một ngọn phi xoa mang theo hắc bạch nhị khí đánhthẳng về phía quái nhân.Hàn Lập âm thầm thở dài một tiếng!Một khi tất cả đều động thủ rồi, xem ra hắn và Khúc Hồn cũng không thể nhàn rỗi,trước tiên đánh quái nhân đối diện rồi mới nói sau.Nghĩ đến đây Hàn Lập cùng Khúc Hồn liền phóng ra "Hỗn Nguyên Bát" và "LụcHoàng Kiếm" bay thẳng tới chỗ chiến đấu.Quái nhân thấy vậy nhưng vẫn không đổi sắc, ngược lại cười lớn cực kỳ càn rỡ.Hắn hé miệng ra, một viên châu màu đen trực tiếp nghênh đón thế công của các phápbảo.Một tiếng nổ ầm ầm truyền đến!Quá ngoài sức tưởng tượng của bọn Hàn Lập, khoảnh khắc viên châu mạnh mẽ vachạm cùng các pháp bảo bỗng tự vỡ tung khiến linh tính của các pháp bảo giảm mạnh,quang hoa lập tức trở nên ảm đạm.Trong lòng tu sĩ họ Giản rất đau đớn, biểu tình cực kỳ thống khổ, hai tay bắt phápquyết muốn thu hồi phi xoa lại.Một kích lúc nãy khiến hắn muốn khôi phục phi xoa như bình thường cũng phải tốncả năm tĩnh dưỡng bằng nguyên thần.Chẳng qua lúc này hắn muốn thu hồi pháp bảo thì đã muộn một chút.Chỉ thấy trong tiếng cười lạnh của quái nhân, bạch quang của chiếc giỏ trúc giữakhông trung bỗng nhoáng lên, bỗng nhiên từ giữa bắn ra đạo hào quang màu trắng, lậptức đem mấy pháp bảo vây lại ở giữa."Cổ bảo, ngươi dùng chính là hồng hoang cổ bảo!" Tu sĩ họ Giản vừa thấy cảnhnày, nhớ tới cái gì đó bỗng thất thanh kêu lên.Lời này khiến Hàn Lập vừa nghe xong cũng phải rùng mình!Cái gọi là "Hồng hoang cổ bảo", thật ra chính là pháp bảo mà cổ tu sĩ tu luyện màthôi. Mấy pháp bảo này thần thông độc nhất, uy lực lại lớn kinh người, pháp bảo hiện tạicòn lâu mới bằng.Hơn nữa phương pháp luyện chế pháp bảo và tài liệu thời cổ cũng khác biệt rất nhiềuso với hiện tại, căn bản không thể thu chúng vào trong cơ thể, chỉ có thể luôn mang theobên mình như pháp khí vậy.Đây cũng là biện pháp duy nhất để phân biệt Hồng hoang cổ bảo với pháp bảo.Hôm nay, tu sĩ họ Giản vừa thấy giỏ hoa quỉ dị như thế, rồi nhớ lại lúc đầu nó vẫnđược đeo bên hông đối phương nên còn chưa rõ lai lịch thật sự của pháp bảo này sao!Lại nói tiếp, lúc trước Lục Liên Điện khống chế "Anh Lý Thú", cũng là dùng tới"Kiền Thiên Qua" cũng chính là một Hồng Hoang Cổ Bảo còn sót lại.Trong lòng Hàn Lập tuy đối với việc "Cổ bảo" có điểm giật mình, hơn nữa hắn còncó vài chiêu bài sát thủ nhưng trước mắt nhiều người như vậy hắn thực không muốn xuấtra.Bởi vì hắn luôn tin rằng, mình càng lưu lại nhiều chiêu thì càng dễ dàng thoát khỏinguy hiểm hơn.Hơn nữa hắn rất rõ ràng, cho dù đối phương có kiện Cổ bảo, cũng không có khảnăng làm được gì dưới sự liên thủ của nhiều tu sĩ Kết Đan như vậy.Cho nên hắn chỉ cần biểu hiện giống như một tu sĩ Kết Đan bình thường là được.Nghĩ như vậy, Hàn Lập ngoài việc toàn lực khống chế Lục Hoàng Kiếm trong bạchkhí trái công phải kích, thực sự mình cùng Khúc Hồn không có hành động gì đặc biệt,chỉ lãnh nhãn bàng quan xem biểu hiện của những người khác.Hắn tin tưởng rằng sẽ có ra tay!Quả nhiên, vừa nghe pháp khí kia là một kiện Cổ Bảo, trên mặt mấy người HồNguyệt cũng đều lộ ra thần sắc vui mừng. Một khi là do quái nhân chủ động ra taytrước, mấy người bọn họ sẽ liên thủ giết đi đoạt bảo, dường như đây cũng là một sự tìnhthiên kinh địa nghĩa.Kết quả sau một lúc do dự, hai tay tu sĩ họ Giản bắt pháp quyết, trong túi trữ vật bayra ba đạo ô quang, chính là ba cây cờ đen dài khoảng một trượng, đằng đằng sát khí.Tiếp theo hắn mở miệng, một cổ hắc khí bắn tới phía trên cây cờ, nhất thời một trậnquỷ khóc sói tru truyền đến, khiến cho chúng tu sĩ tâm thần dao động, váng đầu hoa mắtmột trận,!Cùng lúc đó, Hồ Nguyệt kia rõ ràng cũng không thao túng phi đao của mình nữa,sau khi hai tay chập vào nhau, một chuỗi thanh sắc lôi hỏa đánh ra.Kim Thanh thì nhướng mày, đột nhiên đánh tới phía trên pháp bảo của mình một đạopháp quyết, nhất thời đại ấn màu trắng phát ra âm thanh rồng ngâm, đột nhiên to lên gấpmấy lần, lập tức đàn áp hai thanh phi kiếm.Nhìn thấy màn ba người đồng thời đại triển thần uy, trong lòng Hàn Lập chỉ cườinhạt, phỏng chừng quái nhân kia gặp rắc rối lớn rồi.Quái nhân thấy thế công lợi hại của bọn người Hồ Nguyệt, sắc mặt chỉ khẽ biến rồilập tức lại khôi phục vẻ cười như cũ.Hắn đột nhiên xé toang bộ y phục ngắn tay xuống, lúc này nửa người phía trên củahắn đã trần trụi.Hàn Lập nhìn thoáng qua, liền kinh ngạc thiếu chút nữa cắn phải đầu lưỡi chính mình.Chỉ thấy trên ngực gầy đét của hắn, một trái một phải đều gắn một đầu lâu nhỏ bằngnắm tay, toàn thân chúng màu đen, tóc dài xỏa xuống, không ngừng chuyển động giốngnhư vật sống vậy, còn lúc này, lôi hỏa màu xanh cùng ba cây cờ đen đã đánh tới trướcmặt quái nhân, kết quả hai ngón tay của hắn nhẹ nhàng vươn ra, trong miệng niệm mộtcâu chú ngữ cực kỳ cổ quái.Hai khối xương đầu lâu nhất thời phát ra âm thanh trầm thấp, một trước một sau từngực hắn đột nhiên bay ra, tiếp theo cắn đứt hai ngón tay quái nhân, sau đó mới cực kỳhưng phấn nghênh đón lôi hỏa cùng hắc kỳ phía đối diện.Quyển 4Chương 420: Phệ Kim Trùng Đích Uy LựcHàn Lập vừa thấy khô lâu này thì rùng mình. Điều này đã khiến hắn nghĩ đến QuỷLinh môn của Ma đạo một chút.Đệ tử của Quỷ Linh Môn khi đối phó với địch cũng sử dụng pháp khí giống vậy. Chỉcó điều pháp khí của bọn họ chỉ là vật chết mà thôi, không giống hắc khô lâu trước mắt,nó linh hoạt như có sinh mệnh vậy.Khi Hàn Lập cảm thấy ngoài ý muốn thì ba cây hắc kỳ kia đã bay đến trước mộtbước.Tu sĩ họ Giản hét lớn một tiếng, lấy tay điểm điểm, ba cây hắc kỳ lập tức bắn ratầng tầng lớp lớp hắc ti (tơ đen), đan vào nhau tạo thành một cái lưới thật lớn, hướng khôlâu phía đối diện chụp xuống.Hắc ti cực kỳ mỏng mảnh, toàn thân phát sáng, còn mang theo hắc khí nhàn nhạt,vừa thấy đã biết không phải là vật thường.Khô lâu vừa thấy hắc ti chụp đến, hồng quang trong hai hốc mắt trống rỗng chợtlóe, tiếp theo miệng chợt mở to, vô số lân hỏa xanh biếc từ trong đó điên cuồng bắn ra.Ngàn vạn hắc ti vừa tiếp xúc với lân hỏa thì giống như đụng phải khắc tinh, lập tứcnhanh chóng biến thành khói xanh.Thấy vậy, thần sắc tu sĩ họ Giản đại biến, vội vàng bắt pháp quyết, muốn điều độngthần thông khác của hắc kỳ.Nhưng khô lâu màu đen này lại phóng lớn như bánh xe, sau đó chỉ trong một nhịphô hấp, một đạo ánh sáng màu xám từ trong miệng bắn ra, quay quanh ba cây Hắc Kỳmột vòng liền cuốn chúng vào trong cái miệng đang há to của khô lâu.Sau đó khô lâu mạnh mẽ dùng lực, "Rạo" "Rạo" sau khi vang lên vài tiếng thanhthúy đã đem mấy cây hắc kỳ kia cắn nát. Đồng thời do tu sĩ họ Giản cùng pháp bảo củamình có cảm ứng nên sắc mặt chợt tái nhợt, hoàn toàn mất đứt liên hệ."Yêu nhân, ngươi dám hủy bảo vật của ta " Tu sĩ họ Giản cực kỳ kinh sợ hét lớn.Đồng thời trong mắt không khỏi lộ ra một tia sợ hãi.Người khác không biết, nhưng chính hắn lại rất rõ!Ba cây Hắc Kỳ này cũng là Hồng hoang cổ bảo a! Trước kia chẳng biết đã đánh bạibao nhiêu kình địch. Không nghĩ tới hôm nay chỉ đối mặt một cái liền bị hủy ngay trongmiệng của bộ khô lâu quái dị kia.Lúc này lôi hỏa do Hồ Nguyệt phát ra cũng đang bị một Khô Lâu hút vào trongmiệng, một chút hiệu quả cũng không có.Vì thế, Hồ Nguyệt cùng tu sĩ họ Giản sau khi liếc mắt nhìn nhau thì đều có âm thầmmuốn đánh trống lui quân.Lúc này, Hàn Lập cũng vô cùng kinh ngạc!Lúc này hắn mới biết được vì sao quái nhân dám một mình khiêu chiến một đám KếtĐan Kỳ như bọn họ, hóa ra là có ỷ trượng, trên người chẳng những pháp bảo rất nhiều,hơn nữa mỗi cái đều có thần thông không nhỏ.Xem ra không ra tay tương trợ một chút thì mấy người bọn họ thật sự có thể đại bạiquay về.Mà Hàn Lập thì không muốn tình cảnh ấy xuất hiện.Dù sao với đại trận này hắn cũng đã tốn tâm huyết trong mấy tháng, không muốnnhìn thấy việc sắp hoàn thành lại để cho kẻ khác hưởng.Hơn nữa Hàn Lập tuy muốn ẩn giấu chút thực lực trước mặt mấy người này nhưngcũng luôn luôn muốn thí nghiệm uy lực của "Phệ Kim Trùng", xem có thực sự xứng đángvới vị trí nằm trong Kỳ trùng bảng hay không!Hôm nay quái nhân trước mặt này cũng không phải tu sĩ Kết Đan bình thường, đúnglà đối tượng để thí nghiệm tốt nhất.Nghĩ vậy, Hàn Lập lại nhìn về phía cuộc chiến.Chỉ thấy bọn Hồ Nguyệt đang luống cuống tay chân, bay loạn khắp nơi trongkhông trung, dùng các loại pháp thuật cấp thấp liên tục đánh về hướng hai khô lâu đangđuổi sát kia. Hiển nhiên biết pháp bảo bình thường đều không có chút tác dụng với chúngnên đành chọn biện pháp lui sau ba thước, tránh khỏi mũi nhọn công kích.Về phần pháp bảo đại ấn màu trắng của Kim Thanh cũng không có được uy phongnhư vừa rồi.Nó đang dây dưa tranh đâu với hai thanh phi kiếm, bị bạch khí của giỏ hoa xuất kỳbất ý quấn lấy và kéo về phía mình, làm cho mồ hôi trên khuôn mặt Kim Thanh thoángcái đã chảy ròng ròng.Cho nên lúc này Thạch Điệp đứng cạnh Khúc Hồn với tu vi Trúc Cơ kỳ nên chỉ cóthể trừng mắt mà nhìn, không giúp được một tí gì.Nhìn thấy tình cảnh như vậy, Hàn Lập liếc quái nhân một cái, không hề chần chờ lậttay, một cái túi linh thú liền xuất hiện.Thần thức quái nhân kia tựa hồ rất mạnh, Hàn Lập vừa liếc mắt một cái, liền bị hắnphát hiện ngay.Hắn lập tức xoay mặt hung hăng trừng mắt nhìn Hàn Lập, hung quang chợt lóe, taysờ sờ trên người, tựa hồ muốn tìm thứ pháp bảo gì đó để đối phó với Hàn Lập.Nhìn thấy một màn này, tự nhiên Hàn Lập sẽ tiên hạ thủ vi cường.Lúc này, túi linh thú cầm trong tay nhẹ nhàng được ném đi, đơn thủ lại giương lên,một đạo pháp quyết màu xanh nhanh chóng bay đến trên mặt túi.Miệng túi linh thú nhất thời run lên, hướng tới quái nhân phun ra hơn mười khối cầu.Mấy khối cầu này to cỡ một tấc, toàn thân chỉ có hai màu kim ngân sáng ngời, vừara liền hóa thành hơn mười đạo hào quang bắn thẳng về phía quái nhân.Quái nhân thấy vậy hiện ra vẻ khinh thường, cười lạnh một tiếng, không cần suy nghĩvung ra một cái Pháp luân màu đen.Vật ấy gào thét một tiếng, đột nhiên phóng lớn thêm mấy lần, sau đó bay đếnnghênh đón mấy khối cầu."Ầm" "Ầm" âm thanh liên tiếp vang lên, những viên cầu này khi tiếp xúc cùng cựluân thì liền biến thành nhiều điểm tinh quang kim ngân bay tứ tán, tựa hồ bị đập nát."Hắc hắc ……" quái nhân điên cuồng cười rộ lên, tiếp theo chỉ tay điều khiển PhápLuân kia, muốn nó hướng tới Hàn Lập.Thế nhưng vào lúc này một trận âm thanh ông ông bỗng nhiên vang lên, hơn nữathanh âm càng lúc càng lớn, chỉ trong khoảnh khắc đã trở nên cực kỳ bén nhọn, chói tailàm cho tất cả mọi người không khỏi ngạc nhiên liếc mắt nhìn, quái nhân kia lại thu hồi vẻđiên cuồng, thay vào đó là thần sắc kinh nghi.Chỉ thấy khối cầu bị đánh nát thành những mảnh vụn kia đột nhiên như vật sống, biếnthành mấy ngàn con Kim ngân giáp trùng lớn bằng ngón tay cái, hằng hà sa số bay quanhpháp luân, thanh âm bén nhọn lúc nãy chính là do lũ giáp trùng vỗ cánh gây nên, khiếnngười nghe xong cực kỳ kinh ngạc.Hàn Lập không để đối phương có thời gian trì hoãn, lúc này dùng thần thức thúc giụcmột chút, nhất thời tất cả lũ Phệ Kim Trùng này liều mạng hướng pháp luân đánh tới,khoảnh khắc đã đem pháp bảo này biến thành màu kim ngân."Muốn chết!"Quái nhân khôi phục lại tinh thần, lúc này hai tay bắt pháp quyết, khiến Pháp luânphún ra một tầng sương mù màu đen tự động di chuyển, muốn tiêu diệt lũ quái trùng.Nhưng một tình cảnh xuất hiện khiến quái nhân trợn mắt há hốc mồm, đó chính làtầng sương mù màu đen kia vừa phun ra đã khiến lũ giáp trùng hống lên, chỉ vài cái đãcắn nuốt sạch sẽ không còn một mống.Về phần tốc độ quay vòng của Pháp Luân rất nhanh mặc dù kích bay một bộ phậnPhệ Kim Trùng, nhưng nhiều giáp trùng lập tức tiếp tục bám vào, không chút sợ hãi sựsắc bén của pháp luân.Gặp phải tình huống này, quái nhân lộ ra vẻ hoảng sợ còn Hàn Lập thì vui mừng.Ngay cả mắt thường cũng nhìn thấy được tốc độ từ lớn biến nhỏ của pháp luân, rồitừ nhỏ trở thành hư không, bị Phệ Kim Trùng cắn nuốt sạch sẽ, sau đó thanh âm ông ônglại xuất hiện.Lúc này sắc mặt quái nhân đã phát xanh!Hàn Lập không một chút khách khí chỉ tay, đàn Phệ Kim Trùng lập tức biến thànhđám mây màu kim ngân, ùn ùn cuốn tới quái nhân.Thấy được sự lợi hại của giáp trùng này, quái nhân lộ ra vài phần kinh hoảng, vộivàng vẫy tay về phía hai khô lâu đầu đang đuổi khiến bọn Hồ Nguyệt mồ hôi đầm đìa,nhất thời chúng dừng lại, chỉ sau vài lần chớp động đã phi đến bên quái nhân, trông vẻcực kỳ dữ tợn đứng phía trước quái nhân.Hồ Nguyệt và tu sĩ họ Giản mới có thể nghỉ xả hơi, lúc này thở phào một hơi rồidừng lại phía xa xa, có chút giật mình nhìn lại.Có vẻ quái nhân vẫn chưa yên tâm, trên tay hàn quang chợt lóe, đã thấy xuất hiệnmột thanh chủy thủ.Chần chờ một chút, sắc mặt hắn bỗng trở nên dữ tợn giơ tay chém xuống, thêm haingón tay lại bị chặt đứt.Hai khô lâu kia vừa thấy thế, lập tức bay đến, chia nhau ra nuốt chửng, sau đó phátra tiếng ô ô quái dị, bộ dáng cực kỳ vui mừng.Hai mắt quái nhân trừng lớn, sau đó hé miệng ra, hai đạo ô quang bắn vào trán củakhô lâu.Nhất thời hai bộ hắc khô lâu dưới một trận rên rỉ thống khổ, hình dạng bắt đầu trởnên biến đổi."Bụp, bụp" hai tiếng, hai chiếc sừng như sơn dương mọc ra từ trên Thiên linh cái, tiếptheo răng trong miệng cũng dài ra vài tấc, hình dáng tựa hồ cực kỳ sắc bén, còn đầu tócrối bời cũng biến thành màu đỏ, hình dáng nhanh chóng biến thành quỷ đầu."Đi" Thấy bộ khô lâu hoàn thành quá trình biến hóa, trong lòng quái nhân nhẹ nhõm,dùng tàn chỉ (ngón tay bị cụt) điểm về phía đám Phệ Kim trùng.Ánh sáng xanh biếc quái dị chợt lóe, quỷ đầu lập tức nghe lời hóa thành hai đạo hắcquang, phát ra tiếng quỷ tru thật dài bay đi.Phệ Kim Trùng vừa thấy quỷ đầu bay vụt đến, lập tức dưới điều khiển của Hàn Lậpchia làm hai đàn, binh phân lưỡng lộ hung hăng nghênh đón.Bộ hắc khô lâu nay biến thành hình đầu quỷ mở cái miệng to ra, so với trước kia cònlớn hơn mấy lần, lân hỏa màu xanh biếc xuất hiện, vừa lúc phun lên đàn Phệ Kim Trùngphía trước, đánh cho chúng hỗn loạn, bay xa mấy trượng.Đàn Phệ Kim trùng trở nên hỗn loạn.Quái nhân lộ ra sắc mặt vui mừng, nhưng chỉ duy trì trong nháy mắt liền biến mất vôảnh vô tung.Bởi vì Phệ Kim Trùng bị lân hỏa phun trúng chỉ bắn ra rồi lăn lộn mấy vòng, sau đóliền giương cánh bay lên như không có chuyện gì, ngay cả một chút tổn thương cũngchẳng thấy.Vẻ mặt của quái nhân lúc này trở nên khó tin.Phải biết rằng lân hỏa mà quỷ đầu này phún ra chính là Bích Uyên Quỉ Hỏa so vớiđan hỏa còn ghê gớm hơn ba phần, làm sao mà ngay cả một tiểu trùng cũng không bịcháy chết được?Chỉ là lúc này Quỷ đầu không có biện pháp với lũ Phệ Kim Trùng, còn lũ Phệ KimTrùng cũng nhất thời không thể đột phá lân hỏa của quỷ đầu được, nhất thời khiến chothế cục trở thành giằng co.Quái nhân khẽ nhíu mày, đang cố nghĩ đối sách.Nhưng lúc này bỗng nhiên một trận ông ông so với trước còn lớn hơn mấy phần từxa xa vang lên.Quái nhân không khỏi kinh ngạc ngẩng đầu nhìn lại, sắc mặt nhất thời vô cùng trắngbệch, ngay cả một tia huyết sắc cũng không có.Quyển 4Chương 421: Phong Linh TrụChỉ thấy không trung phía xa xa, chẳng biết khi nào xuất hiện một đám trùng vân(đám mây Phệ Kim trùng) dài đến hơn mười trượng, cơ hồ khiến cả nửa bầu trời đều biếnthành màu ngân kim. Âm thanh ông ông thật lớn kia chính từ trong đó phát ra.Mà ở phía bên dưới là Hàn Lập với vẻ mặt không chút thay đổi nhìn quái nhân, ánhmắt lạnh lẽo vô cùng, giống như đang xem một người chết vậy, mở miệng nói một từ"Đi".Nhất thời đám trùng vân thật lớn đen kịt khí thế long trời lở đất tiến thẳng đến quáinhân.Tay chân quái nhân lạnh lẽo, đàn quái trùng lúc này so với trước kia phải nhiều hơnchục lần, căn bản hắn không có khả năng ngăn cản được, cực kỳ kinh hãi muốn rút lui.Vì thế sắc mặt hắn rất khó coi, vung tay một cái, đem giỏ hoa hóa thành một đạobạch khí quay trở về trong tay, sau đó lại hướng hai đầu quỷ đánh ra hai đạo pháp quyếtmàu đỏ, trong miệng lẩm nhẩm niệm một câu chú ngữ khó hiểu. Tiếp theo ngay cả phikiếm cũng bỏ lại, sau đó không chút do dự quay đầu trốn chạy.Quái nhân chạy trốn quyết đoán như vậy khiến Hàn Lập ngẩn ra.Hai đầu quỷ điên cuồng phun ra vài đạo lân hỏa, rồi cũng muốn phi độn theo nhưngHàn Lập sao để chúng dễ dàng chạy trốn như vậy được.Dưới sự điều khiển của hắn, trùng vân thật lớn trong khoảnh khắc hoàn toàn bao phủlại, mặc cho chúng điên cuồng phun lân hỏa thế nào cũng bị mấy vạn Phệ Kim Trùng cắnnuốt đến một điểm cũng không còn.Nhất thời trên bản thể của quỷ đầu bị vô số Phệ Kim Trùng bám dính.Thấy vậy, Hàn Lập biết chúng sắp tiêu rồi, đang muốn thu hồi Phệ Kim Trùng đểđuổi theo quái nhân thì bỗng nhiên hai tiếng nổ thật lớn truyền đến.Quỷ đầu bị bao phủ khắp nơi , thế nhưng lại tự bạo, ngọn lửa màu xanh biếc tronglúc nhất thời đem một mảng lớn Phệ Kim Trùng vây lại bên trongĐầu tiên trong lòng Hàn Lập cả kinh nhưng lập tức an tâm.Bởi vì tâm thần hắn cảm ứng được lũ Phệ Kim Trùng này ngoài mấy trăm con ởtrung tâm bị thiêu chết thì đại bộ phận đều không việc gì.Có thể thấy được mấy con Phệ Kim Trùng chưa trưởng thành này không phải làkhông bị tổn thương, một khi vượt quá giới hạn nhất định thì sẽ bị tiêu diệt.Tuy nhiên như vậy cũng khiến Hàn Lập rất hài lòng rồi, dù sao Phệ Kim Trùng vừara tay, liền bức cho hai đầu quỷ cực kỳ lợi hại kia phải tự bạo. Tin tưởng rằng tu sĩ KếtĐan bình thường gặp phải chúng thì tuyệt đối không phải là đối thủ.Nghĩ như thế, Hàn Lập không nói hai lời, biến thành một đạo hào quang, thu hồi lũPhệ Kim Trùng đầy trời kia rồi đuổi theo quái nhân.Suy nghĩ của Hàn Lập rất đơn giản, một khi đã cùng quái nhân này kết thành thâmcừu, đương nhiên phải giải quyết luôn đối phương, cho nên sao có thể để người này dễdàng mất hút khỏi tầm mắt được.Đồng thời Khúc Hồn dưới sự điều khiển của hắn cũng biến thành một đạo hoàngmang bay tới chỗ Hàn Lập để cùng nhau đuổi theo.Về phần bọn người Hồ Nguyệt và Kim Thanh thì vẫn đứng yên tại chỗ nhìn nhìnnhau, tựa hồ vẫn không thể tưởng được một mình Hàn Lập có thể khiến quái nhân chạymất dép như vậy.Độn thuật của quái nhân có chút thần diệu, Hàn Lập dùng toàn lực điều khiển LụcHoàng kiếm nhưng vẫn không rút ngắn được chút khoảng cách nào. Trong nháy mắt bangười đã một trước một sau truy đuổi mấy chục dặm, mắt thấy sắp ra khỏi phạm vi hoangđảo.Gặp tình hình này, hàn quang trong mắt Hàn Lập chợt lóe, sau khi hít sâu một hơi,trong cơ thể đột nhiên bắn ra bảy thanh tiểu kiếm màu xanh biếc to khoảng bàn tay .Mấy thanh tiểu kiếm này bay quanh thân thể hắn một vòng rồi hợp lại biến thành mộtcự kiếm xanh biếc.Thân hình Hàn Lập bỗng nhoáng lên, người cùng Khúc Hồn đã đứng trên cự kiếm.Lục mang đại thịnh, tốc độ Hàn Lập so với vừa rồi nhanh hơn gần gấp rưỡi, biếnthành một đạo hào quang xanh biếc bay vụt đi.Sau thời gian khoảng một chén trà nhỏ Hàn Lập đã nhìn ô quang phía trước. Sắc mặtphủ một lớp khí lạnh, giương tay lên, hai thanh tiểu kiếm xanh biếc giống nhau phóng đi.Đồng thời Hỗn Nguyên Bát của Khúc Hồn cũng biến thành một đạo hoàng mang baytheo.Quái nhân đang chạy trốn phía trước rõ ràng cũng đã phát hiện Hàn Lập truy sátkhông tha, bởi vậy khi Hàn Lập cùng Khúc Hồn ném pháp bảo tới thì hắn cũng lập tứcném một cái khô lâu ra, miệng mở to ra nghênh đón. Còn quái nhân cũng không thèmquay đầu nhìn lại mà vẫn tiếp tục ngự khí phi hành.Trong suy nghĩ của quái nhân, có khô lâu kia ngăn cản thì tối thiểu hắn cũng tranhthủ được một ít thời gian.Sắc mặt Hàn Lập trầm xuống, không lên tiếng, tay bắt pháp quyết, lục quang của haithanh phi kiếm lóe lên, đột nhiên biến thành bốn đạo kiếm quang thật giả khó phân, trongđó hai đạo cùng với Hỗn Nguyên Bát đánh thẳng đến quỷ đầu, còn hai đạo khác khôngtiếng động hợp với thanh phi kiếm dài một thước, lặng lẽ đề thăng tốc độ từ sau lưng củaquái nhân vọt tới.Phi kiếm sau khi hóa hợp với nhau thì tốc độ cực nhanh, đảo mắt đã tới phía sau quáinhân.Chẳng qua quái nhân tựa hồ cảm ứng được cái gì đó, bỗng nhiên quay đầu lại, liếcmắt liền thấy quang mang màu xanh chỉ cách hắn có năm, sáu trượng.Sắc mặt quái nhân trở nên tái nhợt, không còn chút máu.Tuy nguy cấp nhưng hắn ra ý nghĩ, nhanh chóng hé miệng, phun ra một đoàn hắc khíđón phi kiếm, sau đó liền vội vàng tăng tốc phi độn, muốn tránh qua một bên.Phi kiếm được Hàn Lập điều khiển, không chút do dự phóng vào trong màn hắc khí,một đạo hồ quang điện màu vàng bỗng xuất hiện, hắc khí nhất thời bị đánh tan khôngcòn một mảnh.Tiếp theo lục quang chợt lóe, thanh phi kiếm xanh biếc không bị ngăn cản chút nàochỉ nháy mắt đã cắm phập vào ngực quái nhân.Quái nhân vẫn không thể tin được, cúi đầu nhìn nhìn phi kiếm, lộ ra vẻ khó hiểu,chưa kịp nói câu nào thì bị hồ quang điện phóng ra, cả người biến thành tro bụi.Hàn Lập vội vàng bay đến phía trước, thân hình chỉ nháy vài cái đã đem ba thứ vậtphẩm nắm trong tay, sau đó định thần nhìn lại.Ngoài cổ bảo pháp khí giỏ hoa kia cùng túi trữ vật ra còn có một bộ cuộn tranh vớihồng quang lấp lánh, xem ra có ẩn chứa linh khí, cho dù không phải hồng hoang cổ bảothì cũng tuyệt đối là một loại pháp bảo không tầm thường.Hàn Lập mừng thầm đưa quyển trục nhẹ nhàng mở ra, vừa thấy không khỏi ngâyngẩn cả người.Sau khi giương mắt nhìn bức họa nửa ngày, Hàn Lập mới chậm rãi khép lại, trên mặtlộ ra vài phần thâm trầm, mạnh mẽ ngăn chặn nghi hoặc trong lòng, Hàn Lập lại lặng lẽbay đến phía khô lâu.Hắc khô lâu không có chủ nhân điều khiển, trôi nổi bất định giữa không trung, tuy tàkhí trên cả ngườikhông giảm nửa phân nhưng lại hoàn toàn mất đi linh tính .Hàn Lập nhìn nhìn một chút, sau đó nhíu mày.Nói thật đồ vật quỷ dị như vậy chính là lần đầu tiên hắn nhìn thấy.Nghĩ mãi cũng không thể biết được lai lịch của vật này là gì, nhưng là trong lònglại có chút không nỡ buông bỏ, sau khi trù trừ liền thu nó vào bên trong một hộp ngọc.Sau đó Hàn Lập mới đảo quanh một vòng rồi mang theo Khúc Hồn trở về.Kết quả là tại nửa đường, Hàn Lập liền gặp được bọn Kim Thanh đang tiến đếntương trợ.Bọn họ vừa thấy hai người Hàn Lập phi độn trở về nhất thời vui mừng."Hàn đạo hữu, yêu nhân kia sao rồi? Chẳng lẽ hắn đã trốn thoát được?" Kim Thanhkhông kìm hãm được liền mở miệng hỏi ."Đã bị ta tiêu diệt!" khuôn mặt Hàn Lập không đổi nói."Tiêu diệt, như vậy thật quấ tốt, ta xem người này tà khí xung thiên, nếu về sau nhằmvào chúng ta mà dây dưa thì thật đúng là sự việc cực kỳ phiền toái." Sau khi Kim Thanhnghe xong thì thở phào một hơi nói.Hồ Nguyệt cùng với tu sĩ họ Giản ở bên cạnh sắc mặt hơi đổi, trong ánh mắt khôngkhỏi hiện ra vài phần kính sợ.Dù sao tại tu tiên giới vẫn theo quy tắc cường giả vi tôn (kẻ mạnh làm chủ).Tiếp theo mấy người lại bay về, vị thạch tiên tử kia đang lo âu chờ đợi bọn họ.Mấy người tập trung lại với nhau thương lượng một chút, sau đó thấy rằng nên phátrận ngay là tốt nhất, không nên để đêm dài lắm mộng, xuất hiện sự tình gì ngoài ý muốnnữa.Vì thế, mấy người lại đứng đúng vị trí cũ, đợi sau khi Hàn Lập khôi phục tâm cảnhliền trở lại thúc giục trận kỳ và trận bàn.Quá trình phá giải đạo cấm chế cuối cùng này lại cực kỳ thuận lợi, sau khi đánh tanmàn hào quang bảo hộ đỏ sậm kia, ngay cả một con Sí Ác cũng đều không kịp thoát, bịmấy người dùng pháp khí Thủy thuộc tính đánh cho không còn một mảnh.Vẻ mặt ai nấy đều cực kỳ vui mừng, sau đó nhìn về phía cây cột đá kì lạ đã đượcphơi bày ra.Một khi đã không có trở ngại của cấm chế, lấy thần thức cùng nhãn lực mọi ngườithì dù không tiến đến gần cũng sẽ nhìn thấy rõ tất cả những thứ trên cột đá.Cột đá có những phù văn (ký hiệu) vô cùng quái dị, từ trên xuống dưới cột đá tổngcộng có tám phù hào cổ văn dạng minh ấn thật lớn, còn có vô số những cái kỳ dị khác,hơn nữa cả cột đá được khảm rất nhiều loại Âm dương ngọc quý hiếm, chúng được phânbố đều trên cột đá, lóe ra ánh sáng hắc bạch nhàn nhạt.Mọi người xem một lúc đều không thể hiểu được, nhìn nhau rồi lâm vào trầm tư, cốgắng nhớ lại các tài liệu có liên quan."Phong Linh Trụ"Chỉ sau một lát vị Thạch tiên tử có tu vi thấp nhất liền hít một hơi lạnh, kêu lên têncủa cây cột đá.Hàn Lập cùng những người khác vừa nghe xong, đầu tiên rùng mình một cái, sau đótất cả đều nhìn nhau nghi hoặc."Thạch tiên tử không nhìn lầm chứ? Đây chính là Phong Linh Trụ sao?" Thanh âmHồ Nguyệt có chút khô khốc hỏi."Tuyệt đối không thể sai! Trong động phủ của ta có một quyển điển tịch về pháp trậnchuyên môn giới thiệu những thứ liên quan tới Phong Linh Trụ. Mà hình dạng cùng phùvăn của cột đá này lại giống y hệt. Không nên xem nó giống như cột đá bình thườngđược, kỳ thật phải có hỗn hợp của chục loại tài liệu luyện khí rất trân quý mới có thể tạothành nên nó có giá trị đến năm, sáu ngàn linh thạch." Hai mắt Thạch Điệp tỏa sáng, vẻmặt cực kỳ hưng phấn giảng giải.Quyển 4Chương 422: Thất Hà LiênCái gọi là "Phong Linh Trụ" kỳ thật chính là cổ tu sĩ là một loại pháp khí cự đạichuyên môn phong ấn linh khí phụ cận, hoàn toàn ngăn cách hoàn toàn linh khí tiết rangoài.Mà loại pháp khí hiếm thấy này bình thường dùng cho hai loại mục đích.Một loại chính là để phong ấn linh dược nào đó cực kỳ trân quý, phòng ngừa linhkhí tiết ra ngoài khiến linh tính mất đi, mới có thể tiêu tốn công sức lớn như thế.Một loại còn lại chính là trấn áp yêu ma quỷ linh lợi hại, dùng nó để tránh bọnchúng biến hóa trốn đi.Cho dù là loại nào thì lần này cũng đại biểu cho việc bọn Hàn Lập có phát hiệnkhông phải là nhỏ.Linh dược thì không nói, nếu thật sự Phong Linh Trụ trấn áp lệ quỷ nào đó thì sau khithu phục cũng có thể giam cầm vào trong pháp bảo, là tài liệu tốt nhất để tăng uy lực củanó.Chẳng qua trong lòng bọn họ cũng hiểu được, một khi đã sử dụng Phong Linh Trụđể trấn áp thì ma quỷ này khẳng định không phải là dễ chơi, cũng có thể sau khi bọn họtiến vào, thu phục không được còn bị nó cắn trả lại.Bởi vậy mấy người sau khi liếc mắt nhìn nhau, mặt tuy lộ ra vẻ kinh hỉ, nhưng khôngai dám hấp tấp tiến tới nhìn.Sau khi im lặng nửa ngày, Kim Thanh liền cười khổ một tiếng, lẩm bẩm nói một câu:"Cái này thật sự có chút đau đầu! Tuy nhiên chúng ta đã tiêu phí nhiều sức lực nhưvậy, chẳng lẽ mọi người lại định quay đầu bước đi sao?""Nếu bỏ thì các ngươi cứ bỏ còn ta tuyệt đối sẽ không đâu! Đừng nói bên trongkhông nhất định có yêu ma, mà chính là có thì ta cũng muốn thử thu phục." Tu sĩ họ Giảnchắp tay sau lưng, lạnh lùng nói."Hồ đạo hữu, ngươi nghĩ như thế nào?" Kim Thanh mỉm cười không nói gì, xoaymặt hướng Hồ Nguyệt hỏi."Đạo hữu cũng rõ, tán tu chúng ta bởi vì không muốn chịu người khác câu thúc, chonên có chút tiêu diêu tự tại hơn, nhưng so với các tu sĩ cùng cấp thì nghèo khó hơn nhiều,khó có được một cơ hội như thế này. Cho nên tại hạ nhất định phải nắm lấy!" Hồ Nguyệttrầm ngâm trong chốc lát, sau đó hạ quyết tâm nói.Nghe đến thế, Kim Thanh không lộ ra vẻ ngoài ý muốn, lại nhìn phía Hàn Lập."Ta thì không có vấn đề, nếu đại đa số mọi người đều nguyện ý đi vào tìm kiếm thìta cũng sẽ đi xem xem." Hàn Lập liếc mắt rồi nhàn nhạt nói.Hắn có bảy mươi hai thanh "Thanh Trúc Phong Vân Kiếm" luyện chế từ Thiên Lôitrúc thì sao có thể sợ yêu ma quỷ quái chứ."Không cần hỏi ta. Ta tuy chỉ có tu vi Trúc Cơ kỳ nhưng xảo hợp là trên người cómột món pháp bảo trừ ma lợi hại do gia phụ cấp cho, cho dù không địch được thì cũngvẫn có khả năng tự bảo vệ." Thạch Điệp không đợi Kim Thanh hỏi đến mình, chủ độngtrả lời."Được rồi! Một khi chư vị đạo hữu đều không muốn ra về tay không thì chúng tahãy nhổ nó lên đi!" Kim Thanh khẽ thở dài một tiếng, thần sắc cẩn thận nói."Hắc hắc! Chuyện này thì không cần Kim đạo hữu nói, tất cả mọi người sẽ khôngđem mạng nhỏ của mình ra đùa giỡn đâu. Chỉ là chúng ta phải nói trước, nếu thực sự lệquỷ hay yêu ma thì ai thu phục được thì nó sẽ thuộc về người đó, không được tranh đoạtvới nhau." Dị quang trong mắt tu sĩ họ Giản chớp động, đột nhiên chậm rãi nói."Đương nhiên, nếu như thế thì phải dựa vào bổn sự hàng phục mà thôi." Kim Thanhkhông phản đối nói.Những người khác tự nhiên cũng không có ý kiến phản đối nào.Tu sĩ họ Giản thấy vậy, tinh thần rung lên, sắc mặt không khỏi lộ ra vài phần vuimừng."Thế nào, chẳng lẽ Giản đạo hữu lại có phương pháp hàng ma đặc thù nên mới tự tinnhư vậy?" Sau khi Thạch Điệp liếc mắt, bỗng nói một câu như cười như không."Cái này …… Thật sự cũng không dối gạt các vị đão hữu, công pháp mà tại hạ tuluyện chính xác có một loại thần thông chuyên môn đối phó quỷ ma. Vốn tưởng rằng cảđời sẽ không dùng được, không nghĩ tới hôm nay có thể thử một lần." Tu sĩ họ Giảnthoáng do dự một chút rồi sau đó thẳng thắn thừa nhận."Yêu nhân mà vừa rồi Hàn đạo hữu tiêu diệt đã sử dụng Hắc Khô Lâu giống như mộtloại yêu ma tế luyện ra, hình như Giản tu sĩ ứng phó có chút khó khăn?" Vẻ mặt vị Thạchtiên tử này lộ ra vài phần không tin tưởng nói."Khục! Để Thạch tiên tử chê cười rồi. Loại thần thông này của Giản mỗ phải có chútthời gian chuẩn bị trước mới có thể sử dụng, vì khi đấu với yêu nhân có chút trở taykhông kịp thành ra chật vật như thế." Tu sĩ họ Giản gãi gãi đầu, có điểm xấu hổ giải thích.Nghe đến đó, Thạch Điệp mới khẽ gật đầu rồi không nói thêm gì nữa, lại quay đầunhìn về phía Phong Linh Trụ kia."Một khi chư vị đạo hữu đều không muốn buông tay, vậy động thủ thôi! Muốn nhổPhong Linh Trụ này lên thật có chút phiền toái, nhất định phải dùng lực lớn xoay chuyểnnó vài vòng mới có thể đánh đổ nó xuống đất." Thạch Điệp lộ ra vẻ hưng phấn giải thích.Những người khác nghe xong lời này, đều mắt to mắt nhỏ nhìn nhau.Bọn họ tuy là người tu tiên nhưng thật sự khí lực lại không có bao nhiêu, cho dù thitriển thêm “Cự Lực Phù” (phù lục tăng sức mạnh lực lượng) chỉ sợ cũng không thể layđộng được cột đá lớn thế này.Thấy vậy Hàn Lập liền nhíu mày, trong lòng thầm phân phó một tiếng."Để ta đi, tại hạ vừa lúc có chút khí lực." Khúc Hồn đứng dậy trầm giọng nói, sauđó hướng cột đá đi đến.Nghe thấy vậy bọn Hồ Nguyệt có chút lộ ra vẻ ngoài ý muốn.Dù sao Khúc Hồn từ lúc đến đây rất hiếm khi mở miệng, hôm nay lại chủ động nhậnlàm việc này khiến mấy người bọn họ khẽ giật mình."Vậy làm phiền Khúc đạo hữu vậy!" Thạch Điệp tò mò nói một tiếng.Mà Khúc Hồn dường như không nghe thấy, đi nhanh mấy bước đã đến trước cột đá,trên người hoàng quang chợt lóe, thi triển Cự Lực phù lên người.Tiếp theo đem ống tay áo phất vài cái, rồi quát lớn một tiếng, đột nhiên hai tay trêndưới ôm lấy cột đá.Cột đá cao chừng hai trượng, phát ra tiếng nổ chấn động ầm ầm, bắt đầu có chútchuyển động.Những người khác thấy vậy nhất thời mừng rỡ.Những thớ gân của hai cánh tay Khúc Hồn lộ ra, lờ mờ phát ra hồng quang hộ thể,sau khi quay cột đá chuyển động ba vòng, dùng sức đẩy qua một bên, tiếp theo thân hìnhđột nhiên lùi về phía sau.Trong tiếng ầm ầm, cột đá kia hơi bị ngã sang một bên, làm xung quanh cũng rungnhè nhẹ, tạo thành một rãnh thật sâu, có thể thấy được cột đá này rất nặng.Nhưng thực ra mọi người không để ý đến cột đá, mà là nhìn cái động lớn đột nhiênlộ ra trên mặt đất sau khi Phong Linh trụ đổ xuống.Động này tối đen, kèm theo gió lạnh thổi ra, còn có bậc thang bằng đá trắng khônglớn dẫn thẳng xuống lòng đất."Đi thôi!" Tu sĩ họ Giản sau khi nhìn nó trong chốc lát, không nói lời thứ hai đã dẫnđầu đi xuống.Mấy người khác trù trừ một chút nhưng cuối cùng cũng theo sát đi xuống, đã đếnnước này thì không ai có ý định lùi bước nữa.Hàn Lập nhìn thấy chúng tu sĩ ẩn ẩn mang theo vẻ hưng phấn đi vào trong động thìvẫn đứng tại chỗ, không lập tức động thân mà lấy tay sờ sờ cằm, lộ ra vẻ lưỡng lự.Đột nhiên tay hắn vừa lật, đem họa trục với hồng quang lấp lóe ra nhìn.Một lát sau trong mắt hắn lộ ra thần sắc đăm chiêu, rồi mới đem vật ấy thu lại,hướng địa động đi vào.Khúc Hồn cũng theo sát phía sau.Địa động rất sâu, ước chừng sau khi đi được một khắc, Hàn Lập mới đến bậc đácuối cùng.Trước mắt sáng ngời, một đại sảnh diện tích rộng khoảng hơn hai mươi trượng xuấthiện.Ngoại trừ con đường vừa vào thì sảnh này còn có hai cửa bên hình bán nguyệt ở tráiphải chẳng biết thông đi nơi nào. Trên đỉnh đại sảnh được khảm rất nhiều viên Dạ minhchâu to bằng nắm tay, khiến nơi này biến thành mầu trắng nhũ, vách tường bốn phía lấplánh, tựa hồ trên đó đã được thi triển pháp thuật, khiến nó cực kỳ xinh đẹp.Mà bọn Hồ Nguyệt xuống trước đang đứng ở giữa đại sảnh không nhúc nhích, nhìnchằm chằm về cùng một hướng, không ngừng lẩm bẩm, giống như đang nghiên cứu cáigì vậy.Lòng hiếu kỳ của Hàn Lập nổi lên, bước vài bước đi qua."Đây là?" vừa thấy rõ thứ mọi người đang nhìn chăm chú, Hàn Lập lộ ra một tiangạc nhiên.Chỉ thấy một bộ hài cốt trắng tinh như ngọc nằm bên cạnh một cái ao không lớn,trên đầu lâu còn cắm một mũi tên nhỏ màu xanh biếc dài khoảng một thước, đem đầu lâucắm chặt xuống đất, có vẻ cực kỳ quỷ dị.Nhưng ánh mắt mọi người lại không để ý nhiều đến bộ hài cốt này, mà ngược lạitoàn bộ tinh thần đều kích động nhìn một đóa sen ba màu rực rỡ ở trong ao.Đóa hoa sen này vẫn còn chưa nở, lúc này chỉ là một chiếc nụ mà thôi nhưng nó cókích thước khoảng bằng miệng bát, tản mát ra hào quang ba màu đỏ, vàng, xanh.Khiên cho người ta không thể tưởng tượng được chính là không trung bên trên đóahoa sen mấy tấc, đột nhiên xuất hiện một cầu vồng bảy màu xinh đẹp lung linh, hàoquang lấp lánh, cực kỳ rực rỡ.Mà ngay cả nước trong ao nơi đóa hoa sen mọc cũng không phải nước bình thườngmà là một loại dung dịch màu trắng sữa, tản ra dị hương."Thất Hà Liên! Không sai, tuyệt đối là vật ấy, ta còn tưởng rằng nó chỉ có trongtruyền thuyết thôi chứ, không nghĩ tới nó thật sự tồn tại mà nước ao kia….chẳng lẽ chínhlà thạch nhũ ngàn năm sao?" Hai mắt Hồ Nguyệt nhìn chòng chọc, lẩm bẩm nói."Trách không được phía trên lại bố trí nhiều trận pháp cấm chế như vậy, lại còndùng cả Phong Linh trụ phong ấn nữa! Ta nếu có hai thứ như thế này thì bố trí vài chụctầng cấm chế cũng không ngại a." Thạch Điệp mắt không chớp, nhìn chằm chằm đóa hoasen, vẻ mặt cực kỳ mê say nói."Tuy nhiên không biết hài cốt này là của ai? Chẳng lẽ lại là của chủ nhân độngphủ?" Dường như Kim Thanh từ trong rúng động bừng tỉnh lại, liếc mắt nhìn hài cốt, cóchút kỳ quái hỏi."Quản chuyện này làm gì? Lần này chúng ta phát tài rồi! Đóa Thất Hà Liên này tuymới có bau màu nếu lấy tới tay rồi đem đấu giá, tuyệt đối sẽ có giá “trên trời”." Tu sĩ họGiản cũng không quay đầu lại, trực tiếp nói, trong mắt tràn đầy vẻ tham lam.Quyển 4Chương 423: Kịch Độc"Thất Hà Liên này rất nổi tiếng sao? Nó có công dụng đặc biệt gì?" Hàn Lập đứngở phía sau chúng tu sĩ nói không nhanh không chậm.Vừa nghe thanh âm này, đám người ở trước rùng mình một cái, lập tức đầu óc thanhtỉnh lại vài phần, có vẻ mất tự nhiên nhìn lại phía Hàn Lập.Uy lực của Phệ Kim Trùng mấy người này đều đã thấy qua. Cho dù mấy người bọnhọ liên thủ chỉ sợ cũng không phải đối thủ của đám quái trùng đó. Hiện tại phát hiện thứtrân quý như thế, bọn họ theo bản năng đều cảm thấy chút bất an.Cho dù Kim Thanh, người đã mời Hàn Lập cũng lộ ra một chút chần chừ.Bằng tâm cơ của Hàn Lập, vừa thấy thần sắc của mấy người này thì đã đại khái biếtđược trong lòng họ đang nghĩ gì, trong mắt không khỏi lóe lên một tia giễu cợt.Nhưng tia dị sắc này liền được hắn nhanh chóng chôn dấu trong lòng, trên mặt vẫnlàm như chẳng biết gì tiếp tục hỏi:"Thất Hà Liên, cái tên thật kỳ lạ! Ta xem qua cũng không ít điển tịch nhưng như thếnào lại không hề có chút ấn tượng nào nhỉ?"Chúng tu sĩ đối diện sau khi liếc mắt nhìn nhau rồi Hồ Nguyệt bỗng ho khan mộttiếng, cười cười giải thích cho Hàn Lập:"Xem ra Hàn đạo hữu luôn luôn khổ tu, rất ít tiếp xúc với sự việc bên ngoài. Cái tênThất Hà Liên này cho dù đạo hữu có tra qua tất cả điển tịch về linh thảo chỉ sợ cũngkhông thấy. Trong các truyền thuyết xa xưa truyền miệng thì Thất Hà Liên chính là vậtthường xuyên xuất hiện. Nghe nói phàm nhân sau khi dùng nó thì có thể cải tử hồi sinh,người tu tiên ăn vào thì tu vi tăng mạnh, thậm chí lên đuợc một cấp. Đây chính là tiên giachi vật trong truyền thuyết!"Nói xong mấy lời này, cho dù Hồ Nguyệt đối với Hàn Lập vẫn có một tia đề phòngnhưng trên mặt vẫn không dấu được hiện lên một tia hưng phấn."Thực không giả, thần diệu vậy sao?" Ánh mắt Hàn Lập nhíu lại, dường như có vẻkhông tin."Cái này thì không biết, bởi vì nếu không phải hôm nay chính mắt nhìn thấy Thất HàLiên thì thật sự ta cũng không tin thế gian có vật ấy! Chẳng qua khẳng định sẽ có tu sĩtốn nhiều linh thạch để mua nó, việc này mới thực" Hồ Nguyệt cười hắc hắc nói."Ra là vậy!" Hàn Lập nhàn nhạt gật gật đầu, liền không hề nhìn Thất Hà Liên nữa,ngược lại cúi đầu nhìn hài cốt màu trắng tinh khiết kia, hiện ra biểu tình cực kỳ hứng thú.Nhìn thấy Hàn Lập không thờ ơ như vậy, mấy người khác mới ngầm thở phào nhẹnhõm."Giản đạo hữu, ngươi đi hái Thất Hà Liên kia xuống đi, đợi sau khi đấu giá chúng tasẽ phân chia linh thạch công bằng. Thạch tiên tử, phiền ngươi xem thử xem xung quanhcó bố trí cấm chế hay trận pháp gì hay không." Hồ Nguyệt hướng tu sĩ họ Giản cùngThạch Điệp đưa mắt ám hiệu, nhân cơ hội phân phó.Sau khi hai người nghe xong, có chút đăm chiêu liếc nhìn Hàn Lập, rồi mới đáp ứng.Do thấy thực lực của Hàn Lập quá mạnh mẽ nên mấy người không khỏi có cùng suynghĩ, đối với Hàn Lập có tâm tư bài xích.Kim Thanh nghe xong, trên mặt hiện lên một tia do dự, tựa hồ định nói cái gì nhưngsau khi suy nghĩ thì không mở miệng nữa.Mà Hàn Lập lúc này đang nửa ngồi bên cạnh bộ hài cốt kiểm tra thứ gì đó, thần sắcvẫn bình thường mới khiến Hồ Nguyệt đang chăm chú nhìn hắn yên tâm một chút."Bên cạnh ao không có cấm chế, Giản đạo hữu có thể yên tâm hái nó." Thạch Điệpdùng vài loại pháp khí kiểm tra qua một chút, rồi khẳng định nói.Tu sĩ họ Giản vừa nghe lời ấy, lập tức mừng rỡ bước qua."Cẩn thận một chút, nghe nói Thất Hà Liên không thể dùng pháp khí mà chỉ có thểdùng tay của mình để hái xuống. Nếu không sẽ lập tức bị khô héo!" Thần sắc HồNguyệt vừa động, phảng phất nhớ tới cái gì đó vội vàng mở miệng nhắc nhở.Tu sĩ họ Giản cũng không quay đầu lại mà chỉ khoát tay áo, tỏ vẻ mình đã biết.Tâm tư hắn lúc này hoàn toàn đặt lên đóa Thất Hà Liên kia.Đứng bên cạnh bờ ao do mỹ ngọc lấp lánh tạo thành, tu sĩ họ Giản nghiêng về phíatrước, giơ hai ngón tay cẩn thận hướng về nụ hoa ba màu kia.Mấy người Thạch Điệp theo động tác của hắn cũng không nhịn được, nín thở, mắtkhông nháy, nhìn chăm chú vào mỗi một hành động của hắn."Ồ!" Hắn bỗng phát ra một thanh âm kinh ngạc."Làm sao vậy?" Hồ Nguyệt cùng Thạch Điệp không hẹn mà cùng đồng loạt mởmiệng hỏi, trên mặt tất cả đều hiện ra vẻ lo lắng.Về phần họ lo lắng cho người đi hái hay là lo lắng cho vật được hái thì cũng khó màbiết được."Có điểm cổ quái, sao bông hoa này lại rắn chắc như thế? Dường như rất khó đểnhổ lên." Tu sĩ họ Giản thu ngón tay trở về, hoạt động một chút rồi nghi hoặc nói.“Nếu nhổ không lên thì lấy tay ngắt vậy!” Đôi mắt Hồ Nguyệt sau khi di chuyển,lên tiếng đề nghị."Trực tiếp ngắt xuống? Như vậy sẽ khiến giá trị của Thất Hà Liên giảm đi nhiều!"Thạch Điệp lắc lắc đầu, trên mặt tràn đầy vẻ không đồng ý."Đợi đã, ta thi triển thêm Cự Lực thuật rồi thử thêm lần nữa xem sao." Tu sĩ họ Giảnlấy ra một phù lục màu vàng, vỗ lên trên người, sau đó năm ngón tay chìa ra, cầm chặtchỗ phía dưới nụ hoa khoảng ba tấc rồi muốn dùng sức nhổ nó lên."Chậm đã!" Hàn Lập đang nghiên cứu bộ hài cốt bỗng nhiên phát ra tiếng ngăn cản,đầu cũng không thèm ngẩng lên.Trong lòng bọn người Hồ Nguyệt đánh thụp một cái, có chút kinh nghi.Mà tu sĩ họ Giản cũng lạnh cả người, nhưng khi thấy nụ hoa chỉ gần trong gang tấcthì trong lòng không đành, làm như không nghe thấy, vẫn mạnh mẽ tiếp tục.Nhưng Thất Hà Liên kia giống như đúc từ sắt ra vậy, không nhúc nhích phân nào.Thấy vậy lòng của tu sĩ họ Giản càng nóng như lửa, cơ hồ không kịp suy nghĩ, nămngón tay biến đổi, muốn ngắt lấy.Rút cuộc nụ hoa cuối cùng cũng có phản ứng, rung nhè nhẹ vài cái, bỗng nhiên thụtxuống lòng ao, biến mất vô ảnh vô tung."Bùm" một tiếng, tu sĩ họ Giản không chút đề phòng nên bị lực hút mạnh ngã xuốngao khiến nước ao màu trắng sữa bắn tung tóe khắp nơi.Vị Thạch tiên tử kia đứng khá gần, nhất thời bị vài giọt bắn trúng mặt, nàng liền lậptức hét thảm một tiếng!"Có độc, nước này có độc!" Nữ tu lấy tay che mặt, kinh sợ kêu to.Tiếp theo tay nàng vội vàng thò vào túi trữ vật, lấy ra một bình thuốc màu đỏ, mộtviên đan dược màu đỏ xuất hiện, hoảng hốt đưa vào trong miệng nhỏ nhắn.Trong thời gian nháy mắt mà Thạch Điệp phục dụng đan dược, Hồ Nguyệt cùng KimThanh thấy được bộ mặt bị ăn mòn, xèo xèo bọt khí, không khỏi lạnh người.Mà ngay cả Hàn Lập thấy được cảnh này cũng khẽ biến sắc.Vị Thạch tiên tử chỉ dính vài giọt liền biến thành bộ dáng như vậy, không biết tu sĩhọ Giản bị rơi vào trong ao kia thì sao?Suy nghĩ một chút, bọn Kim Thanh đều nhìn về phía mặt nước màu trắng sữa của aongọc.Vị kia vừa bị hút xuống ao thì im bặt, ngay cả một tiếng kêu thảm hay giãy giụa hôcứu cũng chẳng thấy.Trong lòng bọn họ có điểm sợ hãi!Lúc này, Thạch Điệp rút cuộc ngừng rên rỉ, xé rách một miếng vải của bộ y phụcbăng kín đầu lại mới tạm thở dài nhẹ nhõm một hơi rồi nhìn về phía cái ao, trong mắt trànđầy vẻ oán độc.“Ục ục” Một chuỗi bọt nước từ sâu trong ao sôi sục, sau đó một thi thể bị rữa nátgần hết nổi lơ lửng trên mặt nước.Thấy thế sắc mặt mọi người đều biến thành xanh lét.Theo quần áo còn sót lại của thi hài này thì đó chính là thi thể của tu sĩ họ Giản kia.Chỉ là lúc này cả người hắn bị thủng lỗ chỗ, lộ ra toàn là xương trắng, hai hốc mắttrống rỗng do đôi mắt sớm đã hóa thành hư vô, khiến cho người khác nhìn thấy phải hítmột hơi lạnh."Như thế nào lại biến thành như vậy, thạch nhũ ngàn năm sao lại có độc?" HồNguyệt không thể tin lẩm bẩm nói."Thạch nhũ ngàn năm không có độc, nhưng nếu có người hạ độc thì đây là một việckhác." Hàn Lập đứng dậy, mở miệng chậm rãi nói."Hàn đạo hữu! Ngươi vừa rồi nói dừng tay, chẳng lẽ đã biết trong ao có độc?"Giọng nói của Thạch Điệp có chút khàn khàn, lạnh băng hướng Hàn Lập hỏi."Có độc hay không thì ta không biết. Nhưng Thất Hà Liên không phải dễ hái nhưvậy, ta nhìn ra một chút đầu mối, các ngươi hãy nhìn tay phải bộ bạch cốt này đi!" HànLập dùng mũi chân nhẹ nhàng chỉ chỉ bộ hài cốt dưới chân, bất động thanh sắc nói.Nghe xong lời này, bọn Hồ Nguyệt không khỏi tập trung nhìn lại, kết quả lộ ra thầnsắc kỳ quái.Tay phải của bộ bạch cốt này chẳng những bị đen một mảng, hơn nữa ngón trỏ cònkhông đủ, bị mất một đoạn, chỗ đứt không đều, phảng phất giống như bị cái gì đó cắn.Hàn Lập không nhìn biểu tình nghi hoặc của mọi người, cũng không giải thích gì màlà trong mắt lóe lên hàn quang nhìn về phía cái ao.Chỉ thấy trong làn nước màu trắng sữa kia, đóa "Thất Hà Liên" chẳng biết từ lúc nàođã xuất hiện trên mặt nước như trước, tản ra ánh sáng rực rỡ, tuy nhiên trong mắt bọnngười Hồ Nguyệt lúc này thì nó lại giống như bọ cạp độc vậy.Hàn Lập không nói hai lời, năm ngón tay hé ra, năm khối hỏa cầu không lớn lơ lửngở đầu ngón tay, tiếp theo khẽ bắn, hỏa cầu xếp thành một đường thẳng công kích lên nụhoa kia.Trong lòng bọn Kim Thanh cả kinh, nhưng do có hậu quả nhãn tiền nên không ngăncản Hàn Lập ra tay, sau khi đóa hoa sen ở trong ngọn lửa lung lay vài cái thì đột nhiênchui vào trong ao, tiếp theo một bóng đen chợt lóe, một vật từ trong nước bay ra, giốngnhư mũi tên bắn về phía Hàn Lập.Quyển 4Chương 424: Yêu XàTrong tiếng kinh hô của mọi người, Hàn Lập đã sớm có phòng bị, vung cánh taykhác lên, Lục Hoàng kiếm bắn ra, va chạm với bóng đen.Nhất thời bóng đen bị đánh ngược lại phía cái ao, sau đó ngẩng đầu lạnh lẽo nhìnmọi người."Yêu Quan Xà? Làm sao mà cái mào trên đầu nó lại biến thành bộ dáng của ThấtHà Liên!" vừa thấy rõ ràng bộ mặt của bóng đen, hai mắt Hồ Nguyệt nhìn chằm chằm nónói.Bóng đen phía trên ao rõ ràng là có một thân dài ba bốn thước, chính là một conquái xà màu đen có mào.Miệng rắn to như chậu máu, nửa trên của chiếc mào rõ ràng là nụ hoa ba màu kia,trông giống như một bông hoa nhỏ mọc lên từ trên đầu của nó vậy, nhìn cực kỳ buồncười.Về phần hào quang mê ly kia lại là yêu khí bảy màu từ miệng nó phun ra.Xem ra thực sự giống cầu vồng như đúc, khó trách lại có thể lừa gạt được con mắtcủa nhiều tu sĩ như vậy.Thạch Điệp thấy rõ hình dáng thực của con yêu xà này, hai mắt hàn quang chợt lóe,không nói hai lời, giương tay lên, ném ra một cái khăn lụa màu tím, mang theo tiếng gầmgừ đánh thẳng về phía yêu xà."Cẩn thận! Con yêu xà này độc vô cùng, ngươi không phải đối thủ của nó đâu!" Sắcmặt Kim Thanh chợt biến, vội vàng nói, rồi cũng ném đại ấn màu trắng ra, nó hóa thànhmột đạo bạch quang hợp lực công kích.Hai mắt yêu xà lạnh như băng, vừa thấy hai vật đánh úp tới, hé miệng phun ra mộtviên châu bảy màu, phóng thích bảo quang huyễn lệ, ngăn cản đại ấn cùng khăn lụa tạiphía trước người, khiến chúng không thể tiến thêm được dù chỉ là một tấc.Lúc này, Hồ Nguyệt rút cuộc tỉnh lại từ trong sự thẫn thờ do mất mát bảo vật, saukhi do dự một chút liền lấy hai thanh phi đao, gia nhập vào chiến đoàn.Nhất thời tại trước người yêu xà, ba đạo bạch quang, một đạo tử mang, cùng mộtđạo ánh sáng bảy màu quấn lại với nhau cùng một chỗ.Quái xà không sợ chút nào, kêu oa oa vài tiếng quái dị rồi lại phun ra vài ngụm yêukhí, mấy pháp bảo cùng pháp khí vừa tiếp xúc với làn sương mù đó lập tức ảm đạm vôquang."Sao nó lợi hại như vậy, chẳng lẽ là yêu vật biến dị." Kim Thanh vừa thấy cảnh này,có chút hoảng sợ nói.Nhưng hắn vừa dứt lời, đột nhiên một tia máu nhanh chóng bay xuyên qua làn khí,bắn tới chiếc mào trên đầu yêu xà.Một lỗ thủng to bằng ngón tay cái bỗng nhiên xuất hiện.Yêu vật hú lên quái dị, đau đớn lồng lộn trên tảng đá, rồi thân mình cong lại, muốntrốn vào trong ao.Nhưng vào lúc này, một thanh phi kiếm màu xanh biếc từ trên trời đâm xuống, lấythế như sét đánh không kịp che tai găm đầu nó xuống tảng đá khiến đuôi rắn khua loạn,nhưng rút cuộc một lúc sau cũng không thể nhúc nhích thêm được chút nào nữa.Đây chính là do Hàn Lập và Khúc Hồn ở một bên đột nhiên ra tay.Ngoài Khúc Hồn sử dụng một quả Huyết Linh Toản, Hàn Lập thì khống chế "ThanhTrúc Phong Vân Kiếm" không phóng ra Ích Tà Thần Lôi đề phòng người khác nhận rathanh kiếm đó là do Thiên Lôi Trúc luyện chế thành.Lúc này bọn Kim Thanh thấy Yêu Xà bị Hàn Lập chế trụ thì mới yên lòng.Bọn họ dùng pháp bảo, hợp lực từ từ áp chế yêu châu bảy màu kia xuống. Sau mộtlúc thương lượng, yêu châu này mới để cho Thạch Điệp thu lấy.Sau đó. Mọi người mới hướng yêu xà nhìn lại."Đây là Yêu Quan Xà thật sự, dường như cái mào của nó được người khác đặc biệtluyện chế thành bộ dáng Thất Hà Liên, tuyệt đối không phải là do con rắn này tự sinhra." Hồ Nguyệt nhìn con yêu xà đang bị đóng đinh dưới thanh kiếm, lộ ra vẻ nghi hoặcnói."Hiển nhiên, Thất Hà Liên này căn bản là một cái bẫy, có khả năng là chuyên dụngđể đối phó với bộ bạch cốt kia, chúng ta chỉ là bị sập bẫy mà thôi.” Kim Thanh cười khổđồng ý nói.Mà Hàn Lập đứng ở một bên cũng không hề lên tiếng, nhìn nhìn yêu xà, lại nhìnnhìn cánh tay bị thương kia của bạch cốt.Trong đầu không khỏi xuất hiện hình ảnh một người cực kỳ hưng phấn muốn hái đóaThất Hà Liên nhưng rồi bỗng nhiên từ trong ao phi ra một yêu xà cực độc cắn vào ngóntay, sau đó bị rơi vào trong ao.Trong lòng Hàn Lập không khỏi phát lạnh!Lại nhìn mũi tên trên người bạch cốt kia, hiển nhiên là một chiêu hậu thủ của người bốcục, người này thật sự là kẻ đầy tâm kế."Xoạt" một tiếng, đầu và thân của Yêu Quan Xà dưới một đạo hàn mang chémxuống đã chia thành hai phần.Thạch Điệp với vẻ mặt âm trầm, Tay cầm một thanh đoản kiếm lạnh lẽo đứng mộtbên.Thấy tình hình này, Hàn Lập không khỏi nhíu mày.Trong lòng hắn biết, nữ nhân này do dung nhan bị hủy cho nên mới thống hận YêuXà như vậy. Bởi vì dù Yêu Quan Xà tuy không phải là nguyên hung nhưng tuyệt đối làkẻ đầu sỏ gây nên, mà dung nhan cũng như tính mạng đều là những thứ trọng yếu đối vớinữ tử.Hàn Lập khẽ lắc lắc đầu, phất tay một cái, tiểu kiếm liền lập tức bay trở về trong cơthể hắn.Sau đó ánh mắt hắn lại quay về mũi tên trên người bạch cốt.Đây là một mũi tên dài khoảng một thước, màu xanh biếc tương tự như Thanh TrúcPhong Vân kiếm, nhưng nhìn kỹ thì lại có sự khác biệt.Phi kiếm của Hàn Lập mang theo hào quang xanh biếc, mà mũi tên này lại ẩn chứachút hắc khí, tựa hồ bị một môn tà pháp nào đó tế luyện qua vậy."Hàn đạo hữu, chúng ta có nên đi nơi khác nhìn xem, nói không chừng còn có thểphát hiện ra cái gì đó?" Hồ Nguyệt thấy Hàn Lập vẫn tiếp tục nghiên cứu bộ bạch cốt thìkhông nhịn được hỏi một câu.Xem ra hắn thực sự không cam tâm tình nguyện ra về tay trắng!"Mấy vị đạo hữu cứ đi là được, ta cùng Khúc đạo hữu ở đại sảnh đợi vậy." Thần sắcHàn Lập như thường, nhàn nhạt đáp lời.Nghe xong Hồ Nguyệt có chút ngoài ý muốn, nhưng sau khi nhìn bộ bạch cốt cùngvới mũi tên xanh biếc kia thì không khỏi lộ ra vẻ trù trừ.Nhưng cuối cùng hắn lại không di chuyển.Kim Thanh cùng Thạch Điệp thấy vậy cũng không lên tiếng, đều đứng tại chỗ.Dù sao hậu quả nhãn tiền, ai biết trong động phủ có còn nguy hiểm gì hay không?Cho nên mọi người ở cùng một chỗ sẽ có cảm giác an toàn hơn một ít.Hơn nữa bọn họ cũng đã nhìn ra, mũi tên này cũng không phải vật thường. Nếukhông dưới con mắt bọn họ một người có chút thần bí như Hàn Lập sẽ không đảo quanhìn lại không ngừng."Hàn đạo hữu, ngươi nói trong này là di chỉ của tu sĩ cổ hay là do ai đó tạo ra đểlừa gạt người?" Kim Thanh bỗng nhiên ở một bên trầm giọng hỏi."Sẽ không phải vậy đâu, đây chắc chắn là di chỉ của tu sĩ cổ, nếu không sao lạikhiến hai vị đạo hữu trùng hợp nhặt được trân châu như vậy rồi tìm đến đây chứ, chỉ cóđiều trong này sớm bị người khác nhanh chân cuỗm hết, sau đó mượn nơi này bố trí cạmbẫy." Hàn Lập lắc đầu nói."Nếu đúng như vậy thì nơi đây hẳn là không còn bảo vật gì?" Thanh âm Thạch Điệplạnh như băng nói.Còn Hàn Lập lộ ra biểu tình tiếc nuối, tuy không mở miệng nói cái gì nhưng xem nhưlà mặc nhận.Nhất thời Kim Thanh cùng Hồ Nguyệt liếc mắt, thần sắc khẽ biến.Đặc biệt là Hồ Nguyệt lần này không những không kiếm được chút lợi nào, ngượclại khiến hai người do mình mời đến thì có một vị bị hủy dung nhan, một vị mất mạng.Thế nào đi nữa đây cũng là một lần tầm bảo thất bại!Khi mọi người đang cực kỳ yên lặng thì bỗng nhiên từ chỗ cái ao truyền đến thanhâm rên rỉ như có như không.Điều này làm cho chúng tu sĩ sau khi nghe được trong lòng đều cả kinh vội vàngnhìn lại.Chỉ thấy thi thể của trung niên tu sĩ họ Giản đã chết trong ao bỗng cử động, chậm rãitừ trong ao bò ra, trong miệng bộ bạch cốt thỉnh thoảng phát ra thanh âm rên rỉ hàm hồkhông rõ ràng.Cảnh này khiến tất cả mọi người trợn mắt há hốc mồm, không khỏi trừng mắt nhìnnhau.Mọi người một khi đã là tu tiên giả thì sẽ không kinh ngạc chút nào khi thấy xuấthiện lệ quỷ hay tà vật gì đó, ngược lại hơn phân nửa sẽ lập tức trảm yêu trừ ma.Nhưng trước mắt chính là thân thể của đồng bọn trước đó không lâu đã cùng mìnhtiến vào động phủ, chẳng lẽ bị phá hủy đến mức đó vẫn có bí thuật để bảo trì nguyênthần không tiêu tan sao?Bởi vì thật sự không rõ đối phương là người hay quỷ cho nên lúc này bọn người HồNguyệt mới chần chừ.Mắt thấy thi thể của tu sĩ họ Giản kia chậm rãi ra khỏi cái ao, đi thẳng tới phía mấyngười bọn họ."Mặc kệ ngươi là người hay quỷ cũng không được đến đây. Nếu không, đừng tráchta không khách khí." Hồ Nguyệt tựa hồ nhận ra cái gì đó không đúng, vội vàng hô tomột tiếng. Hai ống tay áo vung lên, phi đao liền bay ra ngoài cơ thể, lập tức xoay vòngbảo vệ quanh cơ thể.Kim Thanh cùng Thạch Điệp cũng cảnh giác, đồng thời giương mắt nhìn chăm chúphía đối diện.Hồ Nguyệt vừa dứt lời, thân thể tu sĩ họ Giản liền ngừng lại, đứng ở tại chỗ khôngnhúc nhích.Bọn Hồ Nguyệt không khỏi thở dài nhẹ nhõm.Nhưng Hàn Lập đang đứng một bên lặng lẽ quan sát lại có cảm giác thoáng qua,không nhịn được liền lật tay, cầm chặt một thứ gì đó.Đúng lúc này thì biến hóa xảy ra.Tu sĩ họ Giản đột nhiên đạp chân một cái, thi thể lộ ra bạch cốt hung hăng công kíchmọi người.Thần sắc Hồ Nguyệt cùng Kim Thanh đại biến, không chút do dự, pháp bảo đềuxuất hiện, hai đạo bạch mang cùng một đạo bạch quang đồng thời đánh lên người đốiphương. Nhất thời bạch cốt bị nổ tung, dường như không chịu được một kích quá mạnhnhư vậy.Nhất thời trong lòng Hồ Nguyệt như có một luồng gió nhẹ thổi qua, tiếp theo saulưng lạnh buốt, một cánh tay xương xẩu từ bụng lộ ra, năm ngón tay đang nắm chặt mộtviên đan màu lam nhỏ như hạt đậu.Quyển 4Chương 425: Chi Dương ĐiểuNhìn máu chảy đầm đìa từ chỗ bụng bị cốt thủ xuyên qua(cánh tay xương xẩu), haimắt Hồ Nguyệt trợn trừng, lúc này trên mặt xuất hiện biểu tình không tin."Rắc… " một tiếng, viên đan màu lam bị bóp nát, tiếp theo cốt thủ bỗng biến mất.Hồ Nguyệt kêu lên một tiếng đau đớn, cùng lúc cốt thủ rút ra thì người cũng mềmnhũn ngã xuống đất, máu tươi theo lỗ thủng không ngừng chảy ròng ròng, nhất thời cảđại sảnh tràn ngập mùi huyết tinh.Giờ phút này tuy hắn còn chưa chết, nhưng cũng đang hấp hối.Tiếng kinh hô của Kim Thanh cùng Thạch Điệp, thanh âm bạo liệt, tiếng rít của phápbảo lần lượt truyền vào tai hắn, tất cả các loại cảm giác bình sinh đã trải qua cuồn cuộnlướt qua trong đầu như hắn đang cưỡi ngựa xem hoa vậy.Còn nhỏ thì cuộc sống bần hàn, được phát hiện có linh căn thì cả nhà vui mừng, bấtlực khi nhìn thấy sư tỷ trong lòng của mình gả cho kẻ khác, hăng hái khi Kết Đan thànhcông, luôn có dã tâm thật lớn là ngưng tụ thành Nguyên Anh, dường như hết thảy đều từtừ rời xa cùng với việc tay chân dần lạnh lẽo.Nhưng Hồ Nguyệt thật sự không cam tâm!Hắn luyện chế những ba phi đao pháp bảo, bình thường đối địch thì chỉ dùng haithanh giết địch, thanh thứ ba không rời khỏi thân.Bởi vì thanh phi đao thứ ba là dùng một bí pháp nào đó luyện thành, tuy uy lực đảthương người bình thường nhưng thông linh hộ thể lại hơn xa pháp bảo bình thường.Huống chi hắn không tiếc mà tiêu phí tâm huyết thật lớn cho pháp bảo này, mới đâykhông lâu hắn đã luyện nó đến mức thông linh.Khi người khác đánh lén, cho dù hắn không chủ động điều khiển nhưng pháp bảonày lại có khả năng cảm ứng sát khí của kẻ khác, phải tự hộ thể mới đúng!"Trừ khi đánh lén hắn là……"Cuối cùng Hồ Nguyệt lại nghĩ tới cái gì đó, có phần chưa từ bỏ ý định, dùng chútkhí lực cuối cùng của phàm nhân miễn cưỡng quay đầu một chút, rút cuộc mọi thứ ở phíasau đã hiện lên trong mắt hắn.Một cái bóng mơ hồ đang đuổi sát Kim Thanh không tha, còn Kim Thanh thì đang bịbao vây trong một đoàn ngân mang xuôi ngược tránh né không ngừng, phải dùng phápbảo của mình liên tục tấn công đối phương, tựa hồ đối với bóng trắng kia cực kỳ sợ hãi.Mà bọn Hàn Lập bên cạnh đang bị một mảng lớn hắc vụ vây khốn, chỉ là trong tayHàn Lập cầm thêm một bức họa đỏ rực, vô số những con chim yến bằng lửa to bằngnắm tay từ trong bức họa bay ra, tạo thành một cái vòng lửa thật lớn không ngừng đánhvào hắc khí, không cho chúng đến gần người.Khúc Hồn cùng Thạch Điệp đứng sát phía sau Hàn Lập.Huyết quang bao bọc quanh thân Khúc Hồn, hai tay không ngừng bắn ra nhữngngọn lửa màu tím, đánh tan hắc khí nào lọt qua vòng lửa.Mà trên tay Thạch Điệp cầm một viên châu màu trắng, hào quang bắn ra bốn phía,khiến cho những luồng hắc khí ngẫu nhiên lọt lưới không dám tiến sát thân chút nào,nhưng trong mắt nàng vẫn hiện ra thần sắc kinh hoảng.Hồ Nguyệt không để ý đến hắc khí, mà cố hết sức nhìn kỹ bóng trắng đang đuổitheo Kim Thanh không ngừng.Quả nhiên nó chính là bộ hài cốt màu trắng không biết đã chết bao nhiêu năm rồi,chỉ là quanh thân nó hiện ra màn sương mù màu trắng, thân thể cực kỳ linh hoạt. Khôngcó chút gì là hình dáng của một vật chết cả.Hồ Nguyệt lộ ra vẻ cười khổ!Hắn, một vị tu sĩ Kết Đan kỳ nhưng lại bị bộ hài cốt của một người chết ám toán,đây thật sự là một chuyện cực kỳ buồn cười.Cùng với ý nghĩ tự giễu này thần trí của Hồ Nguyệt cũng dần dần tối sầm lại, lâmvào trong hôn mê vô tận, chỉ là vẻ tự giễu vẫn còn đọng trên khóe miệng hắn.Đồng thời lúc Hồ Nguyệt đoạn khí, thần sắc Hàn Lập cực kỳ âm trầm, khôngngừng quan sát dò xét chung quanh.Vừa rồi, trong lúc bộ bạch cốt nhảy lên đánh lén thì đồng thời vách tường phụ cậncũng bắn ra màng quỷ vụ âm hàn to lớn, trong chốc lát đã vây khốn mấy người bọn họ.Nhưng may mắn là Hàn Lập sớm có chút chuẩn bị, nhanh chóng mở bức họa kia ra,kết quả là từ trong đó bay ra rất nhiều linh điểu toàn thân là lửa.Loại này gọi là Chi Dương điểu, toàn thân bao bọc bởi lửa, có hình dáng giống nhưchim yến bình thường, Hàn Lập từng đọc kĩ giới thiệu trong một quyển điển tịch.Chúng được sinh ra trong tinh hỏa, chuyên thích ăn các loại âm quỷ lệ phách, chínhlà khắc tinh nổi tiếng của các loại âm vật.Chỉ là loại chim này sớm đã tuyệt chủng tại Tu tiên giới rồi. Bên trong bức họa cũngchỉ phong ấn một phần tinh hồn của loại linh điểu này mà thôi, cho nên chỉ có thể phóngthích ra phân thân của "Chi Dương Điểu".Phân thân này tuy có hình dạng y đúc với bản thể của "Chi Dương Điểu", nhưng uylực thực sự thua kém một trời một vực.Nếu không mấy cái quỷ vụ màu đen này không chỉ bị xua tan mà còn bị cắn nuốtsạch sẽ mới đúng.Đối với sự dây dưa không dứt của quỷ vụ thì Hàn Lập không mấy lo lắng. Vô luận"Thanh Trúc Phong Vân Kiếm" hay là Phệ Kim Trùng đều có khả năng dễ dàng phá tanchúng.Khiến hắn bất an chính là kẻ vẫn ẩn mặc điều khiển đám quỷ vụ cùng với bạch cốtkia vẫn chua xuất thủ, hắn rất rõ ràng chúng không thể nào tự có linh thức để hành động,mà là có người thao túng như con rối. Chỉ là bạch cốt này có chút quái dị, bị pháp bảocủa Kim Thanh oanh kích nhiều thế mà vẫn bình an không việc gì. Xem ra chắc chắntrong đó có ảo diệu.Hàn Lập đang suy nghĩ thì bốn phía bỗng truyền đến từng hồi âm thanh quỷ khóc.Những thanh âm này làm cho người ta lông tóc dựng đứng, không phải nam cũngchẳng phải nữ, cực kỳ chói tai khiến người khác nghe thấy khí huyết cũng phải quaycuồng, tâm thần bất định.Trong lòng Hàn Lập rùng mình, nhất thời toàn bộ thần thức phóng ra, bao phủ cả đạisảnh. Ngón tay đồng thời khẽ điểm, hai thanh tiểu kiếm xanh biếc đồng thời xuất hiệntrước thân hắn, rồi chậm rãi chuyển động vòng quanh."Yêu nhân nào dám giả thần giả quỷ, còn không hiện thân?" Kim Thanh tựa hồ bịquỷ thanh này khiến tâm thần rối loạn, đột nhiên gầm lên một tiếng.Thanh âm không lớn nhưng lại khiến cả đại sảnh vang lên từng hồi ông ông. Tiếngquỷ khóc thực sự ngừng lại.Chẳng những như thế, khi pháp bảo của hắn đánh lên trên người bạch cốt khiến chonó tan tành, không còn bộ dáng của con người nữa.Kim Thanh vừa mừng vừa sợ!Cùng lúc đó, quỷ vụ vốn vây khốn bọn Hàn Lập cũng "Vù" một tiếng, nhanh chóngthu vào trong bốn vách tường chung quanh.Hàn Lập cảm thấy ngoài ý muốn! Hắn không cho rằng thanh âm gầm rống của KimThanh có thể có uy lực lớn như vậy.Ngay lúc này, Thạch Điệp ở phía sau Hàn Lập động thân, thừa cơ hội này hướngbậc thang của địa động phía sau chạy như điên, trong chớp mắt đã đến nơi, chuẩn bịbước lên.Thấy tình cảnh như vậy, mặt Hàn Lập không chút thay đổi, nhưng sắc mặt KimThanh lại đại biến, trong lòng vô cùng tức giận.Nữ nhân này không ngờ lâm trận lại bỏ trốn?Phải biết rằng tuy pháp lực của Thạch Điệp thấp kém, nhưng viên bảo châu trong taynàng rõ ràng có công hiệu khắc chế quỷ vụ, không thể để nàng bỏ chạy như vậy được.Nghĩ đến đây Kim Thanh không kịp suy nghĩ định mở miệng, muốn giữ nàng ta lại.Nhưng lúc này dị biến xảy ra!Thạch Điệp vừa chạy được hai bước trên bậc thang, đột nhiên ở trên bức tường đábên cạnh lóe lên lục quang, một quỷ trảo đáng sợ bất ngờ xuất hiện, mười ngón tay nhọnhoắt, xanh biếc, xuyên vào ngực của nàng ta với tốc độ dùng mắt thường khó có thểthấy được.Thạch Điệp kêu thảm thiết một tiếng, liều mạng thúc giục hào quang của bảo châutrên tay, muốn trốn thoát.Nhưng quỷ thủ này tựa hồ không sợ hãi chút nào, ngược lại quỷ khí đen ngòm từbàn tay thoát ra, chỉ chốc lát đã bao phủ Thạch Điệp bên trong.Tiếng kêu của nữ tử này đột nhiên ngừng bặt.Tiếp theo một cái xác khô chỉ còn da bọc xương từ trong màn hắc khí hiện ra, rồi bịném tới trước mặt Hàn Lập cùng Khúc Hồn.Hàn Lập cúi đầu nhìn nhìn cáci xác khô không còn chút máu thịt nào, sắc mặt phátxanh.Mà trên mặt Kim Thanh đã sớm không còn chút máu, chỉ cầm chặt pháp bảo BạchẤn, không ngừng nhìn chung quanh."Hắc hắc! Bổn tọa cần một thi thể thích hợp. Ba người các ngươi ai muốn phụng hiếnthì bước ra?" Bốn phía đại sảnh truyền đến tiếng cười lạnh lẽo, trong thanh âm tràn ngậpvẻ khinh thường.Nghe xong lời này, hàn quang trong mắt Hàn Lập chợt lóe, một lần nữa xuất ra bứchọa, đem phần lớn hỏa điểu thu hồi vào bên trong, tiếp theo sắc mặt hắn âm trầm, hai taybắt pháp quyết."Vù" một tiếng, một con "Chi Dương Điểu" thật lớn từ trong bức họa bay ra, ngọnlửa quanh thân nó cực kỳ chói mắt, sau khi bay trên đầu Hàn Lập một vòng liền giươnghai cánh ra, bắn thẳng về phía một cái cột đá nào đó tại trung tâm đại sảnh."Ầm" một tiếng nổ.Mắt thấy con chim khổng lồ sắp va chạm vào trụ đá thì lục quanh lại chợt lóe, tiếptheo một con quái mãng do hắc khí hóa thành từ trong cây cột bay ra, va chạm với hỏađiểu.Miệng hỏa điểu thì phun ra tinh hỏa màu trắng, còn quái mãng lại phun ra hàn khíđen ngòm, mở đầu một trận đại chiến giữa hai con vật."Sách sách! Không nghĩ tới tại Loạn Tinh Hải còn có người biết đến Khu Linh Thuậtđã thất truyền từ lâu, xem ra bổn tọa thật sự quá xem nhẹ các ngươi rồi." Theo lời vừadứt, từ trong cột đá chậm rãi đi ra một quái ảnh.Hàn Lập cùng Kim Thanh đều không hẹn mà cùng ngưng thần nhìn lại!Đó là một bóng người màu xanh biếc, cả người lục quang trong suốt, nhìn không rõbộ mặt dù chỉ là một chút, có vài cỗ hắc vụ to bằng cánh tay như dây lưng quấn quanhngười, hai mắt đỏ tươi như máu vậy.Khi quái ảnh đảo mắt nhìn qua một vòng đám người Hàn Lập thì khiến bọn họ túamồ hôi lạnh, tựa hồ đều bị đối phương nhìn thấu hết thảy suy nghĩ trong lòng vậy, nênkhông khỏi liếc mắt nhìn nhau và đều thấy được vẻ hoảng sợ trong mắt mỗi người.Đối phương chỉ dùng ánh mắt đã khiến hai người chịu áp lực lớn như vậy, điều nàynói rõ rằng tu vi của quái ảnh hơn xa hai người, chẳng lẽ đây chính là tu sĩ Nguyên AnhKỳ?Chỉ là nhìn hình dáng của quái ảnh thì tựa hồ không giống người sống, ngược lạigiống quỷ nhiều hơn.Nếu như là lệ quỷ thì sao có thể nói năng rõ ràng như vậy, đáng lẽ phải có hìnhdáng như kẻ không có thần trí mới đúng chứ.Quyển 4Chương 426: Quỷ TráKim Thanh kiềm chế nổi sợ hãi trong lòng lại rồi hỏi: “ Nhà ngươi là người hay làquỷ?”“Người? Quỷ? Các ngươi nói thử xem!” Quái ảnh cười âm u, trong lời nói tràn đầy ýtrêu chọc.Nghe xong lời này sắc mặt Kim Thanh cực kỳ khó coi.Trong khi đó Hàn Lập không nói lời nào, đột nhiên ném bức họa trong tay ra.Vô số hỏa điểu (chim lửa) cuồn cuộn phóng đến quái ảnh. Đồng thời con chim khổnglồ đang tranh đấu với quái mãng kia cũng kêu lên một tiếng bén nhọn, bỏ đối thủ đangtranh đấu, biến thành một đoàn bạch sắc hỏa diễm, hung hăng tấn công đối phương.Quái ảnh thấy vậy liền trong mũi liền hừ lạnh khinh thường một tiếng.“ Chi Dương điểu? Nếu là bản thể của nó hiện thân thì ta còn e ngại đôi ba phầnnhưng cái này chỉ là một phần tàn phách mà thôi, vậy cũng bày đặt học đòi người khác đilàm cái việc trừ ma diệt quỷ!”Lời vừa nói xong, hai tay của bóng xanh cất lên, hắc khí trên người trong phút chốcngưng tụ lại, tiếp theo hai âm thanh “Phốc” “Phốc” truyền đến.Luồng hắc khí từ hai tay xuất ra bay lên hoá thành hai con hắc mãng một sừng,phóng vào trong đám hỏa điểu bắt đầu thôn phệ. Hai cái mồm to tướng như chậu máungoác ra liền có vài con hỏa điểu bị hút vào trong, còn những tia bạch hỏa do những concòn lại phóng xuất đều không gây ra một chút thương tổn nào đối với chúng.Lúc này hỏa đoàn do Chi Dương điểu to lớn hoá thành cũng đã đến trước mặt nhưngnó phóng thẳng tới cái bóng xanh mà không để ý gì tới hai con hắc mãng.Bóng xanh thấy vậy, hồng quan trong hai mắt chợt lóe, càng đỏ thêm vài phần.Mặc dù thân hình không động nhưng quái ảnh vẫn lộ ra một tia chú ý.Mặc dù Chi Dương điểu này chỉ là một tàn hồn nhưng biểu hiện của bóng xanh lạikhông giống như mình đã nói.“Ầm” một tiếng.Hai tay của hắn rung lên, hai con hắc mãng một sừng phóng ra, từ động tấn công.Sau đó hai tay hắn nắm lại thành quyền chập lại, u hỏa xanh biếc ngùn ngụt bốc lên,sau đó thân hình chợt lóe, trực diện nghêng đón bạch hỏa, mạnh mẽ xuất ra một quyền.Kết quả làm cho Hàn Lập và Kim Thanh phải giật mình bởi vì sau khi va chạm bạchhỏa bắn ra tứ phía, trong nháy mắt biến mất vô ảnh vô tung.Mà trên nắm tay của quái ảnh bỗng nhiên xuất hiện một viên châu màu trắng nhũ.Bóng xanh nhe răng cười, rồi không chút do dự nuốt luôn viên châu vào bụng, sauđó hướng đôi mắt lạnh như băng về phía Hàn Lập.Lúc này bức họa trong tay Hàn Lập bỗng nhiên tự bốc cháy, hắn liền ném đi, trongphút chốc nó đã biến thành tro bụi.Những con hỏa điểu đang dây dưa với hai con hắc mãng ngay khi quyển trục cháyhết thì đồng thời cũng từ từ biến mất.Hàn Lập hít sâu một hơi.Mặc dù hắn biết rằng Chi Dương điểu không phải là đối thủ của đối phương nhưnghắn vẫn dùng tấn công để thử dò xét xem thực lực của đối phương ra sao.Nhưng không ngờ bóng xanh chỉ cần nhấc tay là có thể đem Chi Dương điểu – mộtloại bảo vật chuyên khắc chế âm quỷ đánh tan không còn một mảnh.Điều duy nhất khẳng định được chính là đối phương không phải là âm quỷ thuần túy.Hàn Lập không biểu hiện gì cả mà chỉ đứng nhìn quái ảnh, trong lòng thầm tính toánnếu như thực sự động thủ với đối phương thì đại khái có bao nhiêu phần thắng.Lúc này, bóng xanh nhìn chằm chằm Hàn Lập, chậm rãi nói một câu: “ Không sai,chính là ngươi đó! Ta rất hứng thú đối với thân thể của ngươi, còn những người khác thìcút đi!”Dường như công kích vừa rồi của Hàn Lập đã chọc giận hắn.Khúc Hồn tự nhiên sẽ không có bất bỳ hành động gì nhưng Kim Thanh sau khi nghenói thế thì xuất hiện tạp niệm, thần sắc trở nên bất định. Mặc dù hắc chưa giao thủ nhưngđối phương thực sâu không lường được, cho dù liên thủ với Hàn Lập thì phần thắng cũngkhông có được bao nhiêu.Sau khi nghe quái ảnh bảo những người khác cút đi, trong lòng Kim Thanh bắt đầudao động.Hôm nay nhìn thấy rất nhiều tu sỉ đã chết thảm trước mắt mình, bình thường hắn luônluôn tự xưng là người không thẹn với lương tâm, nhưng đây là lần đầu tiên hắn cảm giácyêu quí mạng sống, thời gian sau này vẫn còn dài a.“Thế nào? Cho hai ngươi một con đường sống mà không chịu đi sao? Vậy bổn tônphải phí sức một chút, đem hai người các ngươi biến thành xác khô vậy!” Bóng xanh hừlạnh một tiếng, âm u nói, rồi dùng ánh mắt liếc nhìn Kim Thanh và Khúc Hồn.Nghe được khẩu khí tràn ngập sát ý của hắn, sắc mặt Kim Thanh lần lượt trắnghồng mấy lần, cuối cùng hắn đành ôm quyền hướng tới Hàn Lập xấu hổ nói:” Hàn huynh,tại hạ không muốn chết ở đây, lần này thật xin lỗi.”Nói xong mấy lời đó hắn liền im lặng, vội vã chạy tới phía cầu thang đá, không hềliếc lấy Hàn Lập một cái.Hàn Lập thần sắc như thường, không lộ ra vẻ mặt phẫn nộ vì bị người ruồng bỏ màtrong mắt chỉ ẩn chứa một tia lãnh ý lúc có lúc không, nhìn Kim Thanh rời đi.Lúc này trong cặp mắt đỏ hồng của quái ảnh lộ ra một điểm đắc ý.Ngay khi Kim Thanh phóng qua đám bạch cốt đang bị tan nát kia thì sinh ra kinhbiến.Những khúc xương rải rác gần đó chợt tấn công hắn, vụt đến giống như cung tên.Kim Thanh cực kỳ hoảng sợ, trên người liền xuất hiện một tầng sáng bảo hộ màubạc.Nhưng không đợi hắn chất vấn quái ảnh và xuất ra pháp bảo thì hào quang trên bạchcốt sáng lên, đâm thủng tầng sáng bảo hộ của hắn như đi qua chỗ không người vậy.Trong nháy mắt thân hình Kim Thanh rách tả tơi, một câu cũng chưa kịp nói, ngã vậtxuống mặt đất.Hàn Lập thản nhiên nhìn thi thể của hắn khẽ lắc đầu.Tiếp theo bàn tay lật lên, một cái túi linh thú liền xuất hiện, đồng thời hai thanh phikiếm trước mặt bắt đầu rung động, khẽ phát ra hào quang màu xanh biếc.“Có ý tứ! Không muốn hỏi ta tại sao lại không giữ lời?” Quái ảnh cười lạnh nói.“ Các hạ nếu muốn thì không cần hỏi cũng sẽ chủ động giải thích, còn nếu khôngmuốn thì chỉ uổng phí nước bọt mà thôi!” Hàn Lập nét mặt không chút biểu tình trả lời.“Không tệ. Tiểu tử ngươi thật hợp nhãn với ta. Nếu như trước đây không gặp đại nạn,có lẽ ta sẽ thu người làm đệ tử, nhưng hiện tại cả đời ta cũng không thu thêm đệ tử nữa,mà còn phải tìm cách bắt cho được nghịch đồ lúc trước để lóc thịt bẻ xương, rút hồnluyện phách!” Ban đầu bóng xanh có chút bất ngờ, nhưng thanh âm lập tức phát lạnh nói.Hàn Lập sắc mặt không đổi, phất tay một cái, Khúc Hồn phía sau phóng ra huyếtquang hộ thể, từng bước tiến tới sánh vai với Hàn Lập.Hắn không định nhiều lời mà muốn dùng một kích sấm sét để giết địch.Đồng thời mấy thanh “Thanh Trúc Phong Vân kiếm” trong cơ thể động đậy, tùy thờiđều có thể phóng ra.“Huyết Luyện thân quang! Tốt! Tốt! Các ngươi là môn hạ của Cực Âm hay CựcHuyễn?” Bóng xanh vừa thấy tầng huyết quang phòng hộ trên thân Khúc Hồn thì run lênnhè nhẹ, tiếp theo cười rộ giận dữ hỏi.Hàn Lập nhíu mày, thần sắc khẽ động, nhàn nhạt hỏi lại:”Cực Âm? Chẵng lẽ ngươimuốn nói Cực Âm tổ sư của Cực Âm đảo?”Hắn mơ hồ cảm giác được có thể giải thích được bí mật liên quan đến công phápcủa Cực Âm đảo và Hắc Sát giáo.“Cực Âm tổ sư! Tên nghịch đồ như hắn mà dám tự xưng là tổ sư sao?” Bóng xanhsau khi nghe Hàn Lập hỏi, lập tức nổi trận lôi đình, mở miệng mắng to.Hàn Lập có chút ngẩn ra.Cái người giống như ma quỉ này lại là sư phụ của Cực Âm lão tổ, điều này thực quákỳ lạ.Khi Hàn Lập đang vô cùng kinh ngạc vì lời nói của đối phương thì lục mang trênngười chợt lóe, từ phía sau truyền đến một âm thanh trầm muộn.Hàn Lập trong lòng cả kinh, lập tức xoay người lại nhìn nhưng phía sau trống trơn,không có một ai.“Bất hảo!”Cơ hồ cùng lúc Hàn Lập hiểu rõ chính mình bị mắc lừa liền vội vàng quay đầu lại,không kịp suy nghĩ phóng xuất ra bảy thanh phi kiếm, bảo hộ trước người.Đồng thời khống chế được chín thanh Thanh Trúc Phong Vân kiếm, đây chính làcực hạn hiện tại của Hàn Lập rồi.Quả nhiên trong nháy mắt khi hắn quay đầu lại, kiếm quang do chín thanh phi kiếmhợp thành liền bắn ra “Ích Tà Thần Lôi” màu vàng nhạt, một đoàn quang mang màu xanhto bằng nắm tay dưới sự công kích của điện hồ hóa thành hư không.Mồ hôi lạnh của Hàn Lập túa ra.Hắn thiếu chút nữa đã để đối phương đắc thủ.“Kim Lôi trúc! Ngươi sử dụng chính là phi kiếm luyện từ Kim Lôi trúc?”Lúc này quái ảnh phát ra âm thanh ngạc nhiên, có vẻ khó tin.Hàn Lập cười lạnh một tiếng, đang muốn châm biếm đối phương vài câu thì bỗngnhiên cảm giác được trong không khí bên cạnh mình có một luồng ba động dị thườngtruyền đến.Hắn nghiêng người giống như phản xạ có điều kiện, nhưng trước ngực chấn động,một tia huyết quang cực kỳ quen thuộc xuyên qua làm hắn lạnh người, máu tươi nhanhchóng tuôn ra.Ngay sau đó lại có thêm một đạo quang mang màu vàng hung mãnh tấn công hắn.“Ầm” Âm thanh va chạm vang lên, mấy thanh phi kiếm đồng thời bay ra khiến chohoàng mang hiện nguyên hình, thì ra đó chính là Hỗn Nguyên Bát.“Khúc Hồn” Hàn Lập kinh sợ quát to một tiếng.Đầu tiên bị Huyết Linh toản tấn công, sau lại bị Hỗn Nguyên Bát tập kích, hiển nhiênlà Khúc Hồn xảy ra vấn đề lớn.Nhưng thân hình bên cạnh hắn nhoáng lên, Khúc Hồn làm như không nghe thấy, bayvề phía bóng xanh.Hàn Lập lập tức dùng thần thức liên hệ, mặc dù phân thần vẫn còn bên trong cơ thểKhúc Hồn nhưng không biết vì sao lại hoàn toàn không thể khống chế được hắn nữa.Bóng xanh cười ha hả một trận, đồng dạng biến thành một ánh sáng hướng KhúcHồn bay tới.Sắc mặt Hàn Lập cực kỳ tái nhợt, nhưng sau đó cắn răng một cái liền bắt phápquyết, từ trong miệng phát ra một chữ ” Thu!”.Theo thanh âm này ở phía xa xa, từ Thiên Linh Cái của Khúc Hồn bay ra một tia lụcquang, nhanh chóng bắn ngược trở lại dung nhập vào trong cơ thể của Hàn Lập, biến mấtvô ảnh vô tung.Đạo hào quang do quái ảnh biến thành cũng đã nhập vào trong Khúc Hồn.Hàn Lập một bên lấy tay giữ vết thương trước ngực, một bên nhìn trừng trừng“Khúc Hồn” phía đối diện.Lúc này cặp mắt đỏ như máu của “Khúc Hồn” từ từ mở ra.Quyển 4Chương 427: Huyền Hồn Luyện YêuHàn Lập lập tức lôi ra một lá phù màu lam từ trong túi trữ vật dán vào miệng vếtthương.Bạch quang chớp động liền làm cho máu không còn chảy ra nữa.Hàn Lập thấy vết thương tạm thời đã được khống chế nên mới yên lòng một chút.Nhưng khi quay đầu lại, hắn lại nhìn Khúc Hồn với ánh mắt băng lãnh, không nói lờinào bỗng nhiên bắn ra thanh quang cao mấy trượng gồm có chín đạo ánh sáng màu xanhbiếc cực kỳ chói mắt chuyển động quanh hắn.Hàn Lập hạ quyết tâm nếu không còn sống ra khỏi chỗ này, hắn quyết sẽ không thuhồi mấy thanh “Thanh Trúc Phong Vân kiếm” để đề phòng bị lão quái vật không biếtsống bao nhiêu năm này ám toán thêm lần nữa.Thật lòng mà nói, từ lúc theo đuổi việc tu tiên tới nay, đây chính là lần kinh hãi nhấtmà hắn gặp phải.Chỉ cần phản ứng chậm một chút là ở trái tim sẽ lập tức sẽ xuất hiện một lỗ thủng.Nếu không phải thần thức của hắn cường đại và phản ứng nhanh lẹ hơn xa tu sĩ bìnhthường thì vừa rồi bị Khúc Hồn đánh lén, chắc chắn hắn đã chết không thể nghi ngờ.Huyết Linh Toản thực sự cực kỳ âm độc, khiến cho người ta khó lòng phòng bị.Nhưng bây giờ hắn không cần phải lo lắng về Huyết Linh Toản nữa bởi vì vừa rồichính là cái cuối cùng mà Khúc Hồn trước đó ngưng luyện.Dù vậy trong lòng của Hàn Lập cũng cực kỳ buồn bực.Dựa theo phương pháp tu luyện “Thân ngoại hóa thân” thì hắn rõ ràng đã đem thầnthức và thân thể của Khúc Hồn luyện chế đến mức nhân thần hợp nhất, nhưng sao lãoquái vật đó lại có thể bất tri bất giác không chế được. Thậm chí ngay cả một tia thầnniệm báo động hắn cũng không phát hiện ra. Nếu không phải hắn nhanh chóng đem phânthần của mình thu hồi thì chỉ sợ rằng cũng sẽ bị đối phương thôn phệ rồi.Nếu thế thì hắn mới thực sự là gặp phiền phức lớn.Tuy nhiên với việc đối phương có thể phụ thân, vậy có thể nói rõ rằng bóng xanh đókhông phải là người, mà là một loại nguyên thần kiểu yêu linh ma quỷ.Khi quái ảnh chiếm đoạt được cơ thể của Khúc Hồn, nói không chừng đây khôngphải là chuyện xấu mà có thể tạo cho Hàn Lập cơ hội để tiêu diệt đối phương.Nghĩ tới đây, Hàn Lập lật tay, một cái chuông nhỏ tinh xảo bằng đồng xuất hiện,đây chính là Dẫn Hồn chung bị hắn xếp xó đã lâu.Chiếc chuông này có thấm máu của Khúc Hồn, mặc dù không hi vọng dùng nó cóthể bắt được đối phương nhưng dù sao cũng có khả năng tạo cho hắn cơ hội lợi dụng.Lúc này, Khúc Hồn phía đối diện đang hoạt động chân tay, dường như đang tậpthích ứng với thân thể đó.Vừa thấy cử động của Hàn Lập, hắn liền cười rộ lên, không có vẻ gì là sợ hải cả.Hán lập thấy tình hình như vậy, thần sắc trầm xuống, không chần chừ nữa mà thúcđộng Dẫn Hồn chung.Một chuỗi âm thanh trong trẻo vang lên, trong mắt Khúc Hồn hồng quang chớpđộng vài cái nhưng thân hình bất động, bộ dáng không có chỗ nào là bất ổn cả.Hàn Lập nhịn không được, lòng liền chùng xuống.“Mặc kệ ngươi động tay động chân gì ở trên phân thân Sát Đan này, nếu bổn tọa đãthành chủ nhân của nó thì ngươi cho là một cái cấm chế nho nhỏ cũng có tác dụng sao?”Giọng khàn khàn Khúc Hồn vang lên, trên mặt tràn đầy vẻ châm biếm.“ Ngươi biết Sát Đan phân thân?” Hàn Lập nghe vậy khẽ biến sắc, cảm thấy có chútngoài ý muốn.“Hắc hắc! Sát Đan và Phân Thân thuật là do lúc đầu ta truyền dạy cho hai tên phảnđồ, ngươi cho rằng ta không nhận biết được sao! Dám ở trước mặt ta mà đem Phân thânthuật ra sử dụng, lá gan của ngươi thật lớn. Chẳng lẽ ngươi không biết chỉ cần sử dụngphân thân luyện chế bằng thuật này thì ta có thể khống chế chúng mà không tốn chút hơisức nào cả, sư phụ ngươi không cảnh báo trước cho ngươi sao?” Khúc Hồn lắc lắc cổvài cái, sau đó khoanh hai tay trước ngực nói.Hàn Lập trong lòng ngạc nhiên nhưng ngoài mặt có chút quái dị nói: “Sư phó nào, cáinày là do ta lấy được từ trong một khối ngọc giản, không biết có quan hệ gì với cáchạ?” Hắn không có ý muốn thay thế Cực Âm sư tổ chịu oan ức, mặc kệ đối phương nóithật hay giả, hắn vẫn nhàn nhạt giải thích một chút.“Ngọc giản? Tiểu tử, ngươi không thừa nhận là đệ tử của hai tên phản đồ kia thì tasẽ thả cho ngươi đi sao? Sau khi bắt ngươi ta sẽ rút hồn luyện thần.” Khúc Hồn dườngnhư không tin những lời của Hàn Lập mà mặt không chút đổi sắc nói.Nói xong hắn không do dự đưa tay vẫy đống bạch cốt đang ở phía xa, chúng tựđộng lơ lửng bay lên, trong nháy mắt đã hợp thành một bộ xương khô đầy đủ, tiếp theobạch quang chợt lóe, bắn về phía Khúc Hồn.Mặc dù không biết đối phương muốn làm gì nhưng Hàn Lập sao để cho đối phươngdễ dàng hoàn thành mọi thứ được.Lúc này hắn không cần suy nghĩ, ngón tay điểm ra mấy cái, ba đạo kiếm quang màuxanh bay ra, bắn thẳng đến bộ xương kia.Đây chính là Thanh Nguyên kiếm quang.“Ngươi cũng dám làm càn?” Khúc Hồn âm trầm nói.Liền lúc đó một đạo huyết trụ từ trong miệng của hắn phóng ra.Sau một loạt âm thanh “ầm, ầm” do huyết trụ và thanh quang va chạm nhau khiếncho quang mang bắn ra tứ phía.Hàn Lập khẽ cau mày, lộ ra vẻ nghiêm túc.Tu vi của “Khúc Hồn” sau khi bị phụ thân dường như không chỉ giới hạn trong phạmvi Kết Đan sơ kỳ.Việc này có chút cổ quái!Nhưng những màn tiếp theo xảy đến với Khúc Hồn lại càng làm cho hắn thêm hoảngsợ.Chỉ thấy bộ bạch cốt phóng tới trước mặt Khúc Hồn, sau đó liện dung nhập vàotrong cơ thể hắn mà không bị ngăn trở gì cả.Sau đó, Khúc Hồn ngửa đầu hét to một tiếng, thân thể thoát ra rất nhiều loại quanghoa với các màu sắc bất đồng, có u hỏa màu xanh biếc, có quỷ vụ màu đen, ngoài ra còncó Huyết luyện thần quang do chính bản thân của Khúc Hồn tu luyện.Ba loại quang mang khác nhau này chuyển động không ngừng xung quanh cơ thểKhúc Hồn sau đó hoàn toàn bao bọc hắn vào trong.Lúc này Khúc Hồn thét to một tiếng, cơ thể hắn bắt đầu có âm thanh phát ra, tiếptheo gập người thống khổ, thân thể, tứ chi bắt đầu co lại.Sau khi âm thanh kết thúc, hắn lại đứng thẳng người dậy, Khúc Hồn bình thường cóthân thể to lớn nhưng bây giờ bị rút lại một đoạn, rất giống với thường nhân.Càng làm cho Hàn Lập thêm hoảng sợ chính là khuôn mặt của Khúc Hồn lại có bộdáng của một thanh niên mi thanh mục tú, ngay cả đôi mắt màu đỏ cũng nhạt đi. Chỉ trongnháy mắt Khúc Hồn đã hoàn toàn biến thành một người khác.Hàn Lập ngạc nhiên một lát, cuối cùng trên mặt hiện ra một tia cười khổ.Lúc đầu khi thấy đối phương nghênh ngang làm phép ở trước mặt, hắn muốn nhân cơhội đó đánh lén nhưng không ngờ đối phương lại thi triển pháp thuật quá nhanh, khôngcho hắn một cơ hội nào.“Phụ thân, còn thêm đoạt xá?” Hàn Lập im lặng trong chốc lát rồi hướng về phíathiếu niên nhàn nhạt hỏi một câu khó hiểu.Thiếu niên sau khi nghe xong lộ ra vẻ cười như không cười."Ngươi quá xem thường công pháp Huyền hồn luyện yêu của ta rồi. Chỉ có tu sĩNguyên Anh kỳ mới có tư cách tu luyện và khi tiến hành đoạt xá ta hầu như không hề bịhạn chế điều gì cả, mà có thể tùy ý sử dụng Huyền hồn bám vào người khác. Hôm nayHuyền Hồn Ngưng Cốt thuật của ta đã luyện thành, vì thế trước tiên ta sẽ bắt ngươi lấymáu huyết tế cho ngày trở lại của bổn thánh tổ." Thiếu niên nhìn Hàn Lập, nheo hai mắtbình thản nói.Sau đó hắn khoát tay một cái, mười móng tay màu xanh biếc bỗng nhiên dài ra vàitấc và trở nên sắc nhọn.Hàn Lập thần sắc âm trầm, không nói thêm nữa.Hắn nhẹ nhàng ném ra túi linh thú đang ở trong tay, mấy ngàn con Phệ Kim Trùng ùnùn xuất hiện, một lát sau hợp thành một đám mây màu vàng rực rỡ bay lơ lửng ở trênđầu.tiếp theo hai tay vung lên, bốn phía bạch quang chợt lóe, ba bốn mươi con cự viênkhôi lỗi liền xuất hiện xung quanh Hàn Lập, từng ánh mắt lạnh như băng nhìn chằm chằmvào gã thiếu niên.Không những thế, hai tay của Hàn Lập lại bắt quyết, chín thanh tiểu phi kiếm bay ra,ngưng tụ lại thành một thanh cự kiếm màu xanh biếc dài hơn một trượng. Kiếm quangchớp động không ngừng, thỉnh thoảng bắn ra từng tia điện hồ.Chứng kiến hết thảy các việc này, thần sắc của thiếu niên đại biến, lộ ra vẻ ngoàimuốn cùng với vẻ mặt ngưng trọng.“Phi kiếm được luyện chế từ Thiên Lôi trúc, Khu trùng thuật, Khôi lỗi thuật! Tựa hồkhông phải là môn đồ của Cực Âm và Cực Huyễn. Nếu là vậy chúng ta có thể vui vẻ nóichuyện.” Gã thiếu niên chớp động ánh mắt vài lần rồi đột nhiên nói.Hàn Lập đang chuẩn bị phát động tấn công, nghe vậy thì hơi ngẩn ra, sau khi im lặngmột chút lại lạnh lùng nói: “Nhưng ta muốn thử xem các hạ có đủ bản lãnh tiếp được phikiếm của ta hay không đã?”Nói xong như thế, Hàn Lập không do dự hướng về phi kiếm điểm chỉ một cái, mộtđạo hào quang to như cự mãng bắn về phía gã thiếu niên kia, thỉnh thoảng truyền đếntiếng sấm đì đùng.Gã thiếu niên thấy việc này, sắc mặt có chút trầm xuống, không đợi phi kiếm đến gầnliến nhẹ nhàng đánh ra một trảo.Năm đạo hắc mang hình bán nguyệt đột nhiên xuất hiện rồi nhanh chóng phóng to ra.Sau khi lóe lên mấy cái liền nhanh chóng chém về phía hào quang kia.Chỉ nhẹ nhàng chạm nhau một cái, năm đạo hắc mang hình bán nguyệt đã bị điện hồmàu vàng nhạt của phi kiếm đánh tan thành mấy khói, căn bản không chịu nổi một kích.Chứng kiến cảnh này, mặc dù thần sắc vẫn như thường nhưng trong lòng rất giậtmình. Xem ra uy lực của Kim Lôi trúc kia đã hơn xa dự kiến của hắn.Trong nháy mắt đạo hào quang đã đến trước mặt thiếu niên, nhưng hắn vẫn bình tĩnh,không nhanh không chậm, băng lãnh nhìn cự kiếm bay đến gần, bộ dáng như kiểu tronglòng đã có đối sách.Quyển 4Chương 428: Tiêu SáBỗng nhiên, quỷ trảo của gã thiếu niên lật lên, một đạo lục mang bắn ra, nghênh đónđạo hào quang.Một tiếng nổ thật lớn!Điện hồ hai màu đen, vàng bạo phát, đan vào với nhau tạo thành một quả cầu lôiđiện thật lớn, không cái nào nhường cái nào, vang lên âm thanh sấm sét làm đại sảnh bịchấn động vang lên tiếng ông ông, thanh thế cực kỳ kinh người.Ánh mắt của Hàn Lập đột nhiên co rút lại!“Thiên Lôi trúc” pháp bảo của đối phương cũng do loại trúc này tạo thành, điều nàylàm cho hắn trong lòng cả kinh.Chẳng lẽ là ……Hàn Lập dường như nghĩ ra được cái gì đó, ngưng thần nhìn lục mang do thiếu niênphóng ra.Trong hào quang điện hồ chói mắt có một mũi tên màu xanh biếc dài hơn một thướctỏ chiến đấu cực kỳ kịch liệt với thanh cự kiếm do bảy thanh “Thanh Trúc Phong Vânkiếm” hóa thành mà không có chút yếu thế nào.Các tia lôi điện do mũi tên bắn ra không giống như của cự kiếm, màu vàng phảngphất như không có, ngược lại còn pha lẫn với màu đen nồng đậm, giống như bị một loạità pháp nào đó tế luyện qua.Mặc dù như thế nhưng lôi điện màu đen có uy lực vô cùng lớn, xen lẫn và chiếm thếthượng phong khi đan xen vào lôi quang màu vàng.Nhìn thấy vậy Hàn Lập không khỏi khẽ thở ra buồn bực.Không nghĩ tới điều hoài nghi lúc đầu lại là thật.Khi vừa nhìn thấy mũi tên cắm vào đầu lâu của bạch cốt thì hắn đã cảm thấy khí tứcmà nó phát ra có chút quen thuộc, rất giống với Kim Lôi trúc do hắn bồi dưỡng thành.Nhưng màu sắc nó có chút đen và thỉnh thoảng lộ ra tà khí nhè nhẹ, điều này làm chohắn bắt đầu nghi ngờ.Dù sao theo hắn biết thì Kim Lôi Trúc cũng đã xuất hiện một lần ở Loạn Tinh Hải,sau đó biến mất không biết bao nhiêu năm. Sao lại xảo hợp thấy được, điều này làm chohắn thật sự có chút khó tin.Nhưng hôm nay xem ra, mũi tên ám toán đối phương lúc trước chẳng những là doKim Lôi trúc chế thành mà còn bi lão quỷ đem đi luyện hóa thành pháp bảo, việc nàythực sự là một chuyện buồn cười.Khóe miệng Hàn Lập khẽ nhếch lên, nhịn không được lộ ra một tia trào phúng.Nhưng hắn bỗng nghĩ lại, nếu lúc đầu lão quỷ thừa dịp mình đang quan sát bạch cốtthì đột nhiên sử dụng mũi tên bắn ra thì với khoảng cách ngắn như thế hắn sẽ tiêu tùngkhông thể nghi ngờ.Cùng với sự xuất hiện của ý niệm này hắn không khỏi càng nghĩ càng sợ hãi, đồngthời mồ hôi lạnh sau lưng tuôn ra không ngừng.Về phần Thanh Trúc Phong Vân Kiếm không địch lại mũi tên đó xem ra không có gìlà kỳ quái cả.Bởi vì thời gian tu luyện của phi kiếm quá ngắn, hoàn toàn chỉ dựa vào năng lực KimLôi Trúc để chiến đấu nên còn lâu mới so được với pháp bảo của đối phương.Nếu thời gian bồi luyện của bảy thanh phi kiếm này lâu hơn thì một kiện pháp bảoKim Lôi trúc của đối phương tuyệt đối không thể chống lại được.Nhưng sau khi dò xét biết được đối phương thực sự có biện pháp đối phó với "Ích TàThần Lôi" thì Hàn Lập cũng không muốn cùng đối phương đánh với nhau tới mức sốngchết.Dù sao từ khi bóng xanh xuất hiện cho đến hiện tại khi hắn biến thành thiếu niên, HànLập vẫn không thăm dò được tu vi chân chính của đối phương.Người này xảo trá giảo hoạt, một thân tà pháp ma công lại càng quỷ dị thâm độc,khó lòng phòng bị.Nếu mạnh tay tấn công thì cho dù hắn còn có sát chiêu là hơn vạn con Phệ Kimtrùng thì cũng không nắm chắc có thể thủ thắng.Nghĩ lại, vừa rồi đối phương đột nhiên dừng tay đưa ra đề nghị vì biết được hắn cónhiều pháp bảo lợi hại và công pháp cổ quái nên cũng có chút kiêng kị.Nghĩ như vậy xong, Hàn Lập không nói một lời liền hướng tới thanh cự kiếm phấttay một cáiNgay tức khắc ầm một tiếng, cự kiếm phân giải thành bảy thanh tiểu phi kiếm bayvụt về phía Hàn LậpThiếu niên thấy vậy, hàn mang trong mắt hơi loé lên, sau khi do dự một chút cũngkhông đem pháp bảo mũi tên truy kích mà đồng dạng triệu hồi nó về."Các hạ nếu thật sự là sư phụ của Cực Âm tổ sư, vậy chẳng phải hơn ngàn tuổi rồisao?" Hàn Lập sau khi thu phi kiếm trở về, liền lãnh đạm hỏi với vẻ không tin."Ta khi chưa bắt đầu tu luyện Huyền Hồn đại pháp thì đã sống hơn sáu trăm năm.Sau đó hóa thành Huyền hồn thân thể mặc dù không biết trải qua bao nhiêu năm nhưngcó lẽ cũng được bốn, năm trăm năm rồi. Cũng may mắn là ta tán hết Nguyên Anh,chuyển qua tu luyện nó nếu không với chính thân thể đó có lẽ ta đã sớm toạ hoá rồi."Thiếu niên cúi đầu nhìn, khôi phục lại thái độ bình thường, lãnh đạm nói.Hàn Lập nghe xong, trong lòng cũng hết nói nổi!Nếu lời của đối phương là chính xác thì lão ta thật sự chính là "lão quỷ ngàn năm”a!Nhưng đồng thời, Hàn Lập cũng nổi lên hứng thú đối với Huyền hồn luyện yêu đạipháp. Có thể đột phá hạn chế về tuổi thọ của đối phương thì hắn tự nhiên có điểm độngtâm.Vì vậy khẩu khí của Hàn Lập thấp xuống: “Nói như vậy tại hạ phải kêu các hạ mộttiếng là tiền bối rồi!”Thiếu niên nghe xong quét cặp mắt liếc Hàn Lập một cái, có lẽ là nhìn thấy Hàn Lậpcũng không thật tâm liền cười lạnh một tiếng:"Tiền bối? Năm đó ta tung hoành Tu tiên giới nhiều năm nhưng không nghĩ mình lạirơi vào cảnh người không ra người, quỷ không ra quỷ. Ngay cả cơ hội nhập vào lục đạoluân hôi cũng không có chỉ vì muốn tìm cho ra hai tên nghịch đồ để báo đại cừu! Nếungươi không nói rõ ràng lai lịch của mình thì ta cho dù liều mạng tổn hao một ít nguyênkhí, cũng sẽ không để ngươi còn sống mà đi ra khỏi đây!”Giọng nói của hắn rất bình thường nhưng lại hàm chứa ý tứ tàn nhẫn, băng lãnh.Hàn Lập nở nụ cười khổ, suy nghĩ một chút liền nói:“Tiền bối hỏi vãn bối, vậy có phải vãn bối quá thiệt thòi hay không? Vãn bối đồngdạng cũng có chút nghi vấn, không biết tiền bối có thể giải đáp một chút được không?”Nghe xong lời này của Hàn Lập, thiếu niên hơi rung động, nhưng lập tức ngửa đầucười phá lên."Tốt, rất tốt! Ta có thế đáp ứng điều kiện này của ngươi, tuy nhiên ta sợ rằng ngươibiết quá nhiều thì mạng nhỏ cũng khó mà bảo trụ được.”Thần thái cuồng ngạo của thiếu niên lộ ra."Hắc hắc, điều này không cần tiền bối lo lắng, nếu tại hạ không đoán sai thì tu vihiện tại của tiền bối cao lắm là Kết Đan hậu kỳ, tại hạ hoàn toàn có khả năng ứng phóđược.” Hàn Lập hỏi dò xét, đồng thời cũng cẩn thận chú ý vẻ mặt của đối phương.Nhưng thiếu niên cười lạnh vài tiếng, cũng không có lộ ra cái gì khác lạ khiến choHàn Lập trong lòng chửi thầm một câu “Lão hồ ly!”."Hãy bớt sàm ngôn đi. Ngươi nói sở học của mình là từ một khối ngọc giản, màkhông phải là môn hạ của hai tên nghịch đồ kia, vậy đem ngọc giản lại đây cho ta xemqua một chút.”Thiếu niên băng lãnh nói với bộ dáng hung hăng.Hàn Lập nhíu mày, trù trừ một chút rồi đưa tay tìm tòi trong túi trữ vật rồi ném ra.Một khối ngọc giản màu trắng đục bay về phía gã thiếu niên.Gã thiếu niên cũng không có trực tiếp lấy tay đón lấy, mà khoát tay một cái, mộtđoàn hắc khí biến thành một con hắc xà há mồm chụp lấy ngọc giản rồi bay tới trướcngười hắn.Thân thể của thiếu niên bất động, chỉ có huyết quang hai mắt lóe lên, nhìn chằmchằm ngọc giản.Trong chốt lát, dị quang trong mắt hắn biến mất, tiếp theo một ngón tay khe khẽ bắnra, keng một tiếng, ngọc giản như một mũi tên phóng trở về phía Hàn Lập, sau đó chậmrãi nói:"Ngươi lúc trước làm sao mà có được cái này, ta muốn nghe một chút! Chỉ dựa vàonó cũng không đủ nói rằng, ngươi và hai tên nghịch đồ của ta không có quan hệ vớinhau."Nghe xong lời này, Hàn Lập mỉm cười không có trả lời mà lại hỏi ngược lại:"Tiền bối thần thông cái thế, nhất định danh tiếng năm xưa không nhỏ, có thể nói chovãn bối nghe danh tính được hay không?”Gã thiếu niên thấy Hàn Lập không trả lời, mà hỏi ngược vặn lại mình, trong lòng đạinộ, ở giưa hai chân mày lộ ra một tia âm lệ.Nhưng sau đó không biết nghĩ tới cái gì liền lạnh lùng trả lời:"Lão phu là Huyền Cốt thượng nhân Tiêu Sá, không biết ngươi đã từng nghe qua tênnày chưa?""Huyền Cốt thượng nhân?"Hàn Lập nghe xong, trầm ngâm một hồi, thực sự là mình không biết đại danh này.Nhưng hắn cũng không thèm để ý, ngược lại thong dong nói:"Nếu tiền bối cho rằng ngọc giản không đủ chứng minh được thân phận của tại hạ,vậy công pháp đó cũng không phải là các hạ nhất mạch tương truyền, với sự lịch duyệtcủa tiền bối hẳn là có thể nhận ra mới phải, tiền bối đánh giá cẩn thận thêm lần nữa xem!"Nói xong, Hàn Lập liền đem Thanh Nguyên kiếm quyết tăng lên cực hạn, thanh quangtrên người phát ra chói mắt, cơ hồ làm cho người ta không thể nhìn trực tiếp.Tiếp theo Hàn Lập búng mười ngón tay, bảy, tám đạo Thanh Nguyên kiếm quangxuất hiện, công kích lên vách tường bên cạnh, xuyên thủng mấy lỗ to bằng cái bát."Về phần lai lịch cái ngọc giản này rất đơn giản, trước đây vãn bối giết một tên tà tuvà từ trên mình hắn vô tình thu được, nếu như vậy mà tiền bối vẫn không tin thì vãn bốicũng không còn gì để giải thích, chỉ còn cách đánh một trận mà thôi." Hàn Lập hai taykhẽ xoa xoa, hời hợt nói.Tiêu Sá nhìn thanh quang trên người Hàn Lập, sắc mặt cực kỳ âm trầm, nửa ngày sausắc mặt mới hòa hoãn nói:"Công pháp mà ngươi tu luyện đích thực cũng không phải từ Huyền Âm Kinh, thậmchí cũng không phải là công pháp ma đạo, bổn thánh tổ tự nhiên có thể nhìn ra. Nhưngmà ngươi lại có Sát Đan phân thân, hơn nữa vừa đúng dịp tới đây, lão phu thận trọng mộtchút cũng là lẽ tất nhiên. Bất quá, lão phu lại muốn hỏi thêm ngươi một câu. Ngoài cáingọc giản này ra ngươi còn có thu được thứ khác từ trên người đối phương hay không?”Nghe xong lão ma này nói, Hàn Lập thần sắc khẽ động, hắn mơ hồ hiểu được đốiphương uy hiếp mình nửa ngày cũng vì mục đích cuối cùng này. Hàn Lập không trả lờimà nhàn nhạt hỏi ngược hắn một câu."Tiền bối nếu đã tu luyện thành Huyền Hồn luyện thân cộng với việc bị nhốt nơi đâynhiều năm như vậy, có phải Huyền hồn ngưng yêu đại pháp có hạn chế với khuyết điểmrất nhiều hay không, chẳng hạn như không thể hành tẩu vào ban ngày hoặc bị một ít phápkhí đặc thù khắc chế…”"Hừ, ngươi nghĩ rằng ta sẽ nói cho ngươi biết việc này sao?" Thiếu niên vừa nghecâu hỏi của Hàn Lập, không nhịn được đột nhiên giận dữ, sắc mặt thay đổi, hung hăngngắt lời nói."Vậy đúng rồi, tiền bối nghĩ rằng ta sẽ lộ ra những thứ mà tiền bối không nên biếtsao?” Sắc mặt Hàn Lập không thay đổi, nhàn nhạt nói.Tiêu Sá ngẩn ra khi nghe những lời mỉa mai như vậy, vẻ giận dữ trên mặt dần dầntiêu biến.Quyển 4Chương 429: Tàn Đồ Tái Hiện"Nếu như ngươi không muốn nói tới những việc này, vậy thì…"Lời nói của Huyền Cốt thượng nhân thay đổi, dường như đang muốn đổi vấn đềkhác. Lúc này bỗng nhiên có một chuỗi âm thanh trong trẻo phát ra từ trong người lãoma. Âm thanh thanh thuý, cực kỳ dễ nghe khiến cho Hàn Lập hơi bị sửng sốt.Huyền Cốt thượng nhân,nghe được âm thanh này, mới đầu liền ngẩn ra, sau đó sắcmặt lộ ra vẻ không dám tin, vừa vui mừng vừa sợ hãiHắn không để ý gì đến Hàn Lập, đột nhiên đấm một quyền vào ngực của chínhmình."Bụp" một tiếng, một khúc xương trắng ởn từ trong cơ thể hắn phóng ra, bay quanhngười của Huyền Cốt thượng nhân một vòng, sau đó liền rơi vào tay của hắn.Thì ra âm thanh lúc nãy là do miếng xương này tạo ra.Hàn Lập trừng hai mắt nhìn, lộ xuất vài tia nghi hoặc, có điểm không hiểu được.Khi lão ma cầm vật ấy trên tay, sắc mặt lại càng thêm vui vẻ."Rắc" một cái tiếng, lão ma dùng năm ngón tay xiết một cái, khúc xương đó vỡvụng biến thành đám bột trắng, từ bên trong bay ra một quang đoàn màu trắng cùng vớimột con hắc trùng giống như dế mèn vậy.Con hắc trùng vây quanh quang đoàn màu trắng, không ngừng kêu to. Nhưng khivừa thấy Huyền Cốt thượng nhân, nó liền dừng kêu, tự động nhập vào cơ thể hắn.Huyền Cốt thượng nhân thấy vậy, liền cười to ha hả một trận, sau đó nắm lấy quangđoàn vào trong tay, sau đó bạch quang biến mất, trên tay hắn xuất hiện một khăn gấmgấm cũ kỹ ố vàng.Hàn Lập ở phía đối diện nhìn thấy vật đó thì trong lòng không khỏi chấn động.Khăn gấm này nhìn thấy rất quen mắt, rất giống với bức tàn đồ mà hắn thu được từHắc Sát giáo chủ, chẵng lẽ giữa hai cái có quan hệ gì với nhau?Hàn Lập liền suy nghĩ, biết từ vật này mình có thể giải khai được đầu mối bí mật củatàn đồ nên hắn liền mở to hai mắt, quan sát kỹ càng nhất cử nhất động của đối phương.Nhưng đáng tiếc, Huyền Cốt thượng nhân chỉ nhìn thoáng qua vật đó một cái rồi cấtnhanh vào trong áo của mình. Sau đó nhìn Hàn Lập nói với vẻ mặt bình tĩnh.“ Nếu ngươi và hai tên nghịch đồ của ta không có quan hệ gì với nhau thì ta cũngkhông có thời gian dây dưa với ngươi nữa. Ta đang có chuyện quan trọng bên người cầnphải đi làm ngay. Mặt khác ta cũng muốn cảnh báo ngươi một câu là không nên ở đâylâu, sợ rằng tên nghịch đồ của ta nghe thấy động tĩnh ở chỗ này sẽ đến đây ngay đó.”Nói xong như thế Huyền Cốt thượng nhân để ý đến phản ứng của Hàn Lập, trong khiđang cười lạnh hóa thành một đạo huyết quang, lướt qua một bên Hàn Lập rồi bay rakhỏi cửa động, bộ dáng cực kỳ vội vã.Hàn Lập đầu tiên là ngạc nhiên một chút, sau đó khẽ nhíu nhíu mày.Lập tức thân hình chuyển động, hoá thành một đạo thanh quang bay vòng quanh đạisảnh một lần, thu thập pháp bảo cùng túi trữ vật của bọn người Kim Thanh, sau đó phóngvài hoả cầu biến mấy cái thi thể thành tro bụi rồi mới phóng ra khỏi nơi này.Hắn không chú ý đến chuyện chuyện khăn gấm nữa bởi vì sợ nếu mình ra ngoàichậm trễ, bị đối phương động tay động chân lên chỗ cửa động, vậy thì phiền phức lớn.Tuy nhiên ngay cả mấy cái trữ vật này lão ma kia cũng không có nhìn lấy một chút,không biết là do đồ vật của tu sĩ Kết Đan kỳ hắn không có coi trọng hay là do khẩn cấpnên nhất thời sơ sót, ngược lại tiện nghi cho Hàn Lập.Nhưng nghĩ tới hóa thân Khúc Hồn bị đoạt đi, Hàn Lập trong lòng cực kỳ khó chịuvà tức giận!Nhưng nếu như cùng với đối phương động thủ, hơn phân nửa là không thắng được,điều này khiến cho Hàn Lập cảm thấy bất lực.Khi hắn đang nghĩ như vậy thì đã bay từ dưới lòng đất lên tới mặt đất rồi.Tung tích lão ma sớm đã thành hư vô, điều này làm cho Hàn Lập hoảng sợ vì độnthuật thần diệu của đối phương.Nhìn xung quang bốn phía yên tĩnh, không tiếng động lại nghĩ đến lúc đầu nhiềungười như vậy đi xuống, giờ chỉ có mình đi ra, trong lòng hắn không khỏi nổi lên mộtcảm giác cô đơn, lạnh lẽo.Nhưng loại tình cảm ủy mị này chỉ lóe lên một chút liền bị hắn gạt bỏ ra khỏi đầu.Dù sao con đường tu tiên rất dài và buồn chán, cũng không phải là lúc để cảm thán, suynghĩ nhiều.Hàn Lập không dám ở đây lâu, sau khi xác định phương hướng một chút liền rờikhỏi đảo, một mặt vừa phi hành, một mặt lục lọi túi trữ vật của chính mình tìm thứ gì đó.Một lát sau trong tay hắn cũng xuất hiện một cái khăn gấm.Nhìn thấy vật này trong lòng Hàn Lập chấn động.Bây giờ không cần nghĩ hắn cũng biết cái khăn gấm này cùng với khăn gấm củaHuyền Cốt thượng nhân chắc chắn là cùng loại, không biết nó có chứa đựng bí mật gìkhiến cho một người tâm cơ thâm trầm như lão ma đầu lại có biểu hiện thất thố đến nhưvậy.Nghĩ tới đây, Hàn Lập không khỏi cầm lấy khăn gấm đó lên xem xét cẩn thận.Chỉ thấy bản đồ lúc trước mơ hồ nhìn không rõ, giờ phút này hoàn toàn biến mất,trên khăn gấm chỉ còn lại một cái đồ án hình tiểu kiếm màu vàng. Bất luận là Hàn Lậpxoay trở như thế nào đi nữa nó vẫn chỉ về hướng Tây Bắc, từ mũi kiếm có một tia hồngtuyến (tơ hồng) nhỏ kéo thẳng tới mép của khăn gấm, phát ra một màu huỳnh quang nhànnhạt.Hàn Lập nhíu nhíu mày, mặc dù không biết vật ấy có công dụng gì nhưng nhìn quabức tranh đơn giản như vậy mà còn không biết thì hắn thật sự là kẻ đần độn.Điều này rõ ràng là giúp cho người sở hữu vật ấy dựa theo phương hương chỉ điểmcủa tiểu kiếm mà tiến đến một địa phương nào đó, chắc chắn ở tận cuối của hồng tuyếncó cơ duyên đang chờ người tới lấy!Hàn Lập tay cầm tấm bản đồ, nhất thời lâm vào trầm tư, suy nghĩ.Nhớ lại bộ dáng vội vã của Huyền Cốt thượng nhân nhất định là địa đồ có hạn chếvề mặt thời gian, còn nhìn sắc mặt vui vẻ của hắn, khẳng định có nhiều chỗ tốt.Hắn nghĩ muốn thăm dò đến cùng thì chỉ có cách lập tức động thân dựa theophương hướng chỉ dẫn trên khăn gấm, bằng không nếu hiệu ứng của nó mất đi thì cho dùcó miếng ngon cũng bị người khác chiếm lấy trước mất rồi.Sau khi suy xét cẩn thận một hồi cùng với việc trù trừ nửa ngày hắn mới điều chỉnhphương hướng, vẽ thành một đạo hào quang phía chân trời, trong chớp mắt đã rời khỏihoang đảo.Chỉ sau đó một khắc thì có một đạo vân vụ màu đen âm trầm từ phía xa tiến tới hònđảo này rồi bay quanh phụ cận của động khẩu một vòng, sau đó mây mù tan hết, lộ ramột trung niên nhân làn da tái nhợt, không có chút huyết sắc.Người này nhìn thấy trận pháp cấm chế bị phá bỏ cùng với việc Phong Linh trụ bị đổqua một bên, hai hàng lông mày dựng đứng lên, lập tức phóng ngay vào trong độngkhẩu.Tiếp theo trung niên bao bọc trong một đoàn hắc vụ từ trong động khẩu hướng lêntrời bay đi.Trên mặt hắn lộ ra vẻ lo âu, nhìn phải nhìn trái, đột nhiên thân hình rung động, lậptức xuất ra mười đạo hắc mang biến thành mười con hắc điểu tỏa ra bốn phương támhướng, nhanh chóng dò xét thêm lần nữa trong phạm vi khoảng trăm dặm gần đó.Nhưng khi tất cả cự điểu bay trở về, hắn cũng không thu hoạch thêm được gì cả.Lúc này ánh mắt của trung niên nhân trong rất cực kỳ khó coi!Hắn ngửa đầu nhìn lên bầu trời một hồi lâu mà không có bất kỳ cử động hay biểuhiện nào khác.Cũng không biết trải qua bao nhiêu lâu, hắn đột nhiên phát ra từng trận cười lạnh lẽo."Lão quái, cho dù ngươi có thể thoát ra nơi này thì sao đây chứ? Bây giờ ngươi sớmđã không còn là Huyền Cốt lão tổ lúc xưa nữa, ta cũng không còn là một tên đệ tử KếtĐan kỳ của ngươi, chờ ta hoàn thành xong chuyện ở Hư Thiên điện, sau đó sẽ tiếp tục lụcsoát ở Loạn Tinh Hải để bắt ngươi lại.” Nói xong như thế hắn cũng không chần chừ,đằng không bay lên, biến thành một đoàn hắc vụ.Tiếp theo dường như muốn phát tiết đi cơn giận, một cột sáng màu đen to như thùngnước từ trong hắc vụ bắn ra, đánh cho vùng phụ cận chung quanh động khẩu lõm xuống,tạo thành một đống hoang tàn.Sau đó luồng hắc vụ nhanh như sao xẹt bay đi.Hàn Lập không biết tất cả những việc xảy ra trên đảo, lúc này hắn đang dựa theophương hướng trên bản đồ, thành thành thật thật ngự pháp bảo lao vùn vụt.Do không muốn đụng chạm đến Huyền Cốt thượng nhân nên trên đường đi Hàn Lậpvô cùng cảnh giác, thỉnh thoảng đem thần thức triển khai hoàn toàn để phòng bị ngườikhác đánh lén.Vì vậy liên tiếp nhiều ngày trôi qua cũng không phát sinh điều gì ngoài ý muốn, điềunày làm hắnn thở phào nhẹ nhõm.Tuy nhiên ngày hôm nay Hàn Lập đang cắm đầu cắm cổ chạy thì đột nhiên phíatrước truyền đến tiếng đánh nhau, lờ mờ có âm thanh nổ tung và hào quang chói mắt, vừanhìn đã biết tại nơi này có tu sĩ đang chiến đấu.Hàn Lập nhíu nhíu mày, ỷ vào thần thức cường đại, hắn liền đứng từ xa ngưng thầnnhìn tới.Thấy có một nam, một nữ cùng với ba gã cẩm y toàn thân tà khí đang đánh nhaukịch liệt.Nhưng trình độ của nhóm kia cực kỳ thấp đến đáng thương, chỉ có tu vi Trúc Cơ sơkỳ mà thôi và đôi nam nữ kia dường như đang ở thế hạ phong.Hàn Lập sờ sờ mũi!Nếu biết những người này không thể gây uy hiếp tới mình, hắn cũng thờ ơ khôngthèm quan tâm, chuẩn bị trực tiếp điều khiển pháp bảo từ bên cạnh bay qua.Đối với những tu sĩ đang đánh nhau kia hắn căn bản không muốn hỏi, việc lên đườngquan trọng hơn.Nghĩ như vậy xong, Hàn Lập liền tăng tốc, hóa thành một đạo hào quang phóng vụtvề phía trước, trong nháy mắt đã đến trước mặt những người này.Mấy người tranh đấu kinh hãi, không hẹn mà cùng ngừng tay, thu hồi pháp khí trởvề.Còn Hàn Lập khi bay ngang qua họ, kiếm quang dừng lại một chút, tùy tiện liếc nhìnmột cái, không nhịn được phát ra âm thanh kinh ngạc.Mà ngay lúc đó sau khi nữ tu sĩ trong hai người nam nữ kia thấy rõ khuôn mặt củaHàn Lập thì vui mừng kêu lên."Hàn trưởng lão, ta là đệ tử thân truyền của Trác hữu sử Diệu Âm môn, mong Hàntrưởng lão tương trợ. Ba người này là tu sĩ Độc Long hội – đại địch của bổn môn.”Quyển 4Chương 430: Văn Tư NguyệtNgay khi nghe tiếng kêu của vị nữ tu sĩ kia, Hàn Lập liền ngẩn ra, đưa mắt nhìn vịnữ tu, đồng thời kiếm quang cũng dừng lại"Ngươi là đệ tử của Diệu Âm Môn?" Hàn Lập thần sắc bình tĩnh hỏi.Nữ tử này là một thiếu phụ khoảng hai mươi tuổi, da dẻ trắng như tuyết, nụ cười nhưhoa, tràn đầy vẻ kinh hỉ, cực kỳ kiều diễm."Đệ tử Văn Tư Nguyệt tham kiến Hàn trưởng lão!" Vị thiếu phụ động lòng người đóliền bay tới bên cạnh Hàn Lập cung kính thi lễ.Bộ ngực cao vút, eo thon đầy đặn, vóc dáng cực kỳ thướt tha, thanh âm ngọt ngàocộng với hương thơm thoang thoảng làm say lòng người từ trên thân truyền đến.Hàn Lập bất động thanh sắc, đánh giá từ trên xuống dưới một lần rồi mới từ từ hỏi:"Ngươi biết được ta, trước đây chúng ta đã gặp nhau sao?"Hắn có chút nghi hoặc, có thể khẳng định đây là lần đầu tiên hắn gặp nữ tử này."Hàn trưởng lão không biết, mặc dù vãn bối chưa từng bái kiến qua tiền bối. Nhưngmôn chủ sớm đã đem bức họa của mấy vị trưởng lão treo tại Cung Phụng đường, chúngtôi một lần đến đều thấy.” Nữ tử xinh đẹp cung kính trả lời.Nghe xong lời này, Hàn Lập liền ngẩn ra, tiếp theo trong lòng cảm giác có chút dởkhóc dở cười.Không nghĩ tới tam nữ Diệu Âm Môn lại làm như thế, chắc hẳn đó cũng là một cáchtuyên truyền ra bên ngoài biết mình chính là một vị trưởng lão của Diệu Âm Môn.Hàn Lập trong lòng có chút buồn bực, nhưng trên mặt cũng không biểu hiện ra cái gìcả, ngược lại quay đầu chuyển hướng nhìn vị trung niên nam tử đứng một bên, cười cườinói:"Văn huynh, nhiều năm không gặp, ngươi vẫn khỏe chứ?"Trung niên nam tử từ khi Hàn Lập xuất hiện, vẻ mặt có chút cổ quái, bây giờ nghexong lời này ánh mắt lại càng phức tạp hơn, trong đó phảng phất có chút hâm mộ màcũng có chút gì đó tự ti."Không nghĩ tới Hàn tiền bối vẫn còn nhớ tại hạ? Văn mỗ cho dù tại Diệu Âm Môncó gặp bức hoạ chân dung của tiền bối, nhưng trong một khoảng thời gian dài cũngkhông dám tin tưởng việc này là thật. Chúc mừng tiền bối Kết Đan thành công." Môi hắngiật giật một chút, lộ ra một tia cười khổ nói.Vị trung niên nam tử này dĩ nhiên là thanh niên tu sĩ Văn Tường trước kia đã códuyên gặp gỡ hai lần tại Khôi Tinh Đảo.Bộ dáng, mặt mũi của hắn bây giờ gần giống như trước, chỉ là lúc trước văn nhượcnho nhã, nhưng giờ phút này đầu hai thứ tóc, vẻ mặt đầy tang thương, vừa nhìn đã biếtkhoảng sáu mươi tuổi."Văn huynh không cần xưng hô tiền bối này, tiền bối nọ, dù sao trước đây chúng tacũng quen biết một chút, cứ nói chuyện như bạn bè thôi!" Hàn Lập mỉm cười nói.Hắn liếc mắt một cái liền nhận ra ngay trình độ đối phương vẫn chỉ là Trúc Cơ trungkỳ, đời này thật đúng là không còn hy vọng tiến vào Kết Đan kỳ.Vừa nghĩ trước đây hắn là một thanh niên hào hoa phong nhã, giờ lại biến thành nhưvậy, Hàn Lập không khỏi cảm thán không thôi.Kỳ thật cho dù Văn Tư Nguyệt không gọi thì hắn cũng tự dừng lại.Bởi vì hắn có năng lực gặp qua ai là không thể quên, mặc dù tiếp xúc với đốiphương không nhiều nhưng khi nãy lúc bay qua thì đã nhận ra Văn Tường.Trước đây Văn Tường đối với Hàn Lập cũng không tệ, vì vậy hắn tự nhiên sẽ ra taygiúp đỡ, không thể để hắn chết trước mặt mình được.Văn Tường nghe Hàn Lập nói thế liền liên tiếp bảo không dám vì vậy Hàn Lập bấtđắc dĩ đành để cho hắn tùy ý thôi.Mà thiếu phụ đứng một bên sau khí nghe mấy câu tâm sự của hai người thì cái miệngnhỏ nhắn khẽ nhếch lên, cực kỳ kinh ngạc.Cặp mắt to long lanh cua nàng nhìn chằm chằm Hàn Lập định hỏi cái gì đó thì HànLập bỗng nhiên quay đầu, khẩu khí lạnh lẽo hướng về phía đối diện nói:"Ba người các ngươi muốn đi đâu? Bổn nhân đã cho phép các người rời khỏi rồisao?”Ba gã tu sĩ lúc thấy đối phương có được vị Kết Đan kỳ ra tay giúp đỡ thì bọn họ đãsớm kinh sợ rồi.Nhưng thấy Hàn Lập dường như không chú ý tới bọn họ mà hàn huyên ôn lại chuyệncũ, trong lòng thầm cho là may mắn nên từ từ lui về phía sau.Bây giờ nghe Hàn Lập nói vậy, thần sắc trở nên trắng bệch. Sau khi nhìn nhau, lậptức chia ba hướng bỏ chạy.Người thì vận pháp khí chuẩn bị chạy trối chết. Người thì phóng ra các tầng phònghộ đủ màu sắc để tự bảo vệ mình."Hừ! Tìm chết!"Hàn Lập hừ lạnh một tiếng, sắc mặt lạnh như băng, tay nhẹ phất ra ba đạo kiếmquang màu xanh chói mắt, chợt lóe lên ở phía sau lưng ba gã tu sĩ kia."Bụp, bụp" mấy tiếng, tầng phòng hộ cùng với pháp khí bảo vệ đều giống như giấymỏng bị kiếm quang to như cái bát đánh tan nát. Ba tiếng kêu thảm thiết cùng vang lên,thân thể và pháp khí của chúng trong chớp mắt đều biến thành quang mang lóe lên đầytrời rồi biến mất vô ảnh vô tung.Thiếu phụ và Văn Tường thấy Hàn Lập chỉ giơ tay một cái liền tiêu diệt được ba gãtu sĩ của Độc Long hội thì không khỏi biến sắc, ánh mắt nhìn về phía Hàn Lập tăng thêmvài phần kính sợ.Mà ngay cả Hàn Lập cũng ngầm hài lòng.Ba đạo Thanh Nguyên kiếm quang thoạt nhìn thì không có gì đặc sắc nhưng thực tếlại hàm chứa bên trong không ít linh lực của hắn, có thể một kích mà giết được tu sĩTrúc Cơ kỳ làm hắn cũng rất vừa ý.Xem ra với tu vi tăng tiến thì thần thông của Thanh Nguyên kiếm quang càng tănglên nữa."Được rồi, vị này cũng họ Văn, chẳng lẽ là ……" Hàn Lập tựa hồ nhớ ra cái gì đó,đột nhiên quay đầu về phía Văn Tường hỏi.Văn Tường nghe Hàn Lập hỏi xong, trên mặt lộ vẻ xấu hổ nói.“Thật khiến cho Hàn tiền bối chê cười, Văn Tư Nguyệt chính là tiểu nữ của tại hạ."Hàn Lập nghe xong liền sửng sốt, nhưng lập tức cười ha hả."Ta đây phải chúc mừng Văn huynh! Văn Tư Nguyệt đạo hữu tuổi còn trẻ mà đã cótu vi Trúc Cơ kỳ, nói không chừng sau này cũng có thể Kết Đan được đấy chứ?"Nghe xong lời này, Văn Tường cũng lộ ra vẻ tự hào, có chút hoan hỉ nói:“Không dối gạt Hàn tiền bối, Văn Tư Nguyệt chính là niềm kiêu hãnh của tại hạ. Chỉmới hai mươi năm mà đã Trúc Cơ thành công, ta cũng đặt hy vọng vào nó rất lớn, ta thìđã không có cách nào tiến thêm được nữa, hy vọng nó sẽ tiến xa hơn ta.”Khi nói những lời này Văn Tường nhìn nữ tử với ánh mắt trìu mến.Nghe vậy Văn Tư Nguyệt liền e thẹn, ngại ngùng cúi đầu.Hàn Lập mỉm cười, nhìn nàng thêm lần nữa, có chút gật đầu tán thưởng bởi vì tưchất của vị Văn Tư Nguyệt này xem ra rất tốt.Kế tiếp, Văn Tường cùng Hàn Lập nói về những trải nghiệm của mình.Mặc dù không có giao tình thâm sâu với đối phương, nhưng đột nhiên gặp lại cốnhân luôn luôn là một chuyện khiến cho người ta vui vẻ, Hàn Lập nhất thời cao hứng hànhuyên trong chốc lát.Trong lúc trò chuyện Hàn Lập biết được phần lớn những việc từng trải qua của mộtvị tu tiên giả tư chất bình thường như Văn Tường tại Loạn Tinh Hải.Sau khi chia tay với Hàn Lập không lâu thì sư phụ của Văn Tường tọa hoá, hắn mộtmình tu luyện lăn lộn hơn mười năm cuối cùng mới có thể miễn cưỡng Trúc Cơ thànhcông rồi bắt đầu đi du lịch khắp nơi, tình cờ gặp được một nữ đệ tử của Diệu Âm Môncoi trọng nên gia nhập môn phái của nàng làm đệ tử ngoại sự.Từ đó về sau hắn xử lý một số việc nhỏ cho sư môn. Kế đến thì vợ hắn sinh Văn TưNguyệt, nhưng bất hạnh là chẳng bao lâu sau khi sanh xong thì vợ hắn lại gặp chứngbệnh lạ rồi qua đời, bởi vì tình cảm phu thê cực kỳ thâm sâu nên hắn cũng không muốn đithêm bước nữa mà ở vậy nuôi con. Năm tháng trôi qua, Văn Tư Nguyệt dĩ nhiên cũng trởthành đệ tử của Diệu Âm Môn.Nghe đến đó, Hàn Lập thở dài vài tiếng.Bởi vì, hắn thấy rằng cuộc sống và trải nghiệm đời thường của mình đơn giản hơnnhiều, bởi ngoại trừ tu luyện ra hầu như không có gì để nói. Điều này làm cho Hàn Lậpchỉ còn biết cười khổ không thôi!Nhưng cuối cùng, Hàn Lập cũng hỏi tới việc vì sao hai người bọn họ lại tranh đấuvới ba tên môn đồ của Độc long hội.Nghe Hàn Lập hỏi xong, Văn Tường nhất thời lộ ra vẻ tức giận còn sắc mặt Văn TưNguyệt có chút buồn bã.Hàn Lập không khỏi cảm thấy quái lạ!Văn Tường do dự một chút, sau đó chậm rãi kể lại mọi việc.Nguyên là sau khi Văn Tư Nguyệt trưởng thành, cùng với một vị tu sĩ trẻ tuổi tiềnđồ sáng lạng kết thành đạo lữ song tu. Nhưng vị tu sĩ trẻ tuổi đó mệnh bạc, sau khi thànhhôn không lâu trong một lần chiến đấu với tu sĩ khác liền không may mất đi, từ đó VănTư Nguyệt trở thành góa phụ.Vì vậy một số tu sĩ bên trong môn phái để ý tới người góa phụ xinh đẹp như nàngnhưng Văn Tư Nguyệt vì trượng phu mới mất, căn bản không nghĩ tới việc đi thêm bướcnữa nên đã liên tiếp từ chối nhiều đề xuất song tu của vài tu sĩ khác.Kết quả là đã đắc tội với không ít cao tầng của Diệu Âm Môn.Do đó lần này bọn họ phái Văn Tư Nguyệt thực hiện một nhiệm vụ hết sức nguyhiểm là hộ tống và bảo vệ một lô hàng hoá trân quý đi qua lãnh địa Độc Long hội – kẻtử địch của Diệu Âm môn.Vì thấy nhiệm vụ lần này rất nguy hiểm nên Văn Tường làm cha, tự nhiên không thểkhoanh tay đứng nhìn, liền đi với con gái của mình một chuyến.Ban đầu tin tức được giữ cực kỳ bí mật nhưng không hiểu sao lại bị người của ĐộcLong hội biết được. Từ đó hai cha con của họ bị truy đuổi, đến đây thì bị ba tên tu sĩ kiachặn đường, không thể làm gì khác hơn là phải liều chết đánh một trận.Nếu không phải xảo hợp trùng lúc Hàn Lập đi qua thì hậu quả chắc chắn khó lòngtưởng tượng.Nghe lời lẽ tức giận của Văn Tường, Hàn Lập sờ sờ cằm, hồi lâu không nói gì.Hắn nghe ra được ý tứ của Văn Tường là muốn mình làm chủ cho phụ tử hai ngườibọn họ.Nhưng dù sao đó chỉ là lời nói phiến diện một phía, hắn sẽ không vì một chút giaotình với đối phương mà nhúng tay làm loạn sự tình của Diệu Âm môn.Quyển 4Chương 431: Hư Thiên ĐiệnTrầm ngâm một chút, Hàn Lập trong ánh mắt chờ đợi của Văn Tường, chậm rãi nói:"Văn huynh cũng là người Diệu Âm Môn, hẳn là biết rõ ta chỉ là Trưởng lão trêndanh nghĩa mà thôi, chưa bao giờ nhúng tay vào bất cứ chuyện gì. Bất quá, việc này nếuthật như Văn huynh nói, Tư Nguyệt đạo hữu bị ủy khuất rất lớn, ta khi gặp Tử Linh đạohữu thuận tiện sẽ đề cập qua. Bất quá Tử Linh đạo hữu có thể nghe hay không thì cũngkhó nói trước".Văn Tường nghe thấy Hàn Lập không có quản việc này, trong lòng hơi có chút thấtvọng.Nhưng là biết mình cùng đối phương giao tình không sâu, có thể ra tay cứu mìnhcùng con gái như vậy đã tính là rất nhớ tình bạn cũ rồi, cũng không chút oán hận nàotrong lòng, cảm kích nói lời cảm tạ. Xong kêu Tư Nguyệt tiến lên hành đại lễ với HànLập, nhưng bị Hàn Lập cười cự tuyệt.Bất quá, Hàn Lập phảng phất cũng có chút nghi hoặc lại hỏi một câu."Tư Nguyệt đạo hữu không phải đệ tử của Trác Hữu sứ sao, các người sao khôngnói với Trác Hữu sứ?"Nghe xong lời ấy của Hàn Lập, Văn Tư Nguyệt thần sắc càng thêm ảm đạm, nhẹgiọng giải thích:"Hàn tiền bối không biết, lần này phân phó ta tới đây làm việc là do một vị chí thâncủa gia sư, gia sư cũng hy vọng ta có thể cùng người đó tiến thành song tu, nhưng bị tacự tuyệt. Điều này làm cho gia sư rất không vui!"Nói xong lời này, vẻ mặt của nàng bất đắc dĩ, có vẻ thê lương diễm lệ cực kỳ, làmcho Hàn Lập nhìn cũng không khỏi ngẩn ngơ. Nhưng lập tức không dám nhìn lâu quayđầu nói với Văn Tường:"Ta còn có chuyện quan trọng, chỉ sợ không thể đi cùng với hai người. Tại hạ cáo từđi trước một bước!"Nói xong, Hàn Lập hướng tới hai người chắp tay chào.Văn Tường tự nhiên cũng không có lời gì giữ lại, vội vàng nói vài câu cảm kích,Hàn Lập cười một cái rồi hóa thành một đạo cầu vồng, phá không mà đi.Nhìn qua phía cầu vồng biến mất, cha con Văn Tường trong chốc lát cũng khôngnói gì, hồi lâu sau Văn Tư Nguyệt mới bất mãn nói:"Phụ thân, người cho tới bây giờ vẫn không nói cho con biết, ngươi cùng Hàn trưởnglão của bổn môn là người quen biết cũ! Hơn nữa nghe hai người nói, tựa hồ còn biết vịtiền bối này trước khi Kết Đan. Có thể nói cho con nghe một chút được không? Phải biếtrằng, Hàn trưởng lão đối những đệ tử như chúng ta mà nói, hết sức là thần bí!"Nàng vừa nói, ý giận hờn trước lại biến thành hiếu kỳ mà hỏi.Văn Tường nghe xong lời con giá, thở dài một tiếng, có chút ít trìu mến nói:"Cha cùng vị Hàn tiền bối này chỉ là có duyên gặp mặt mà thôi, cũng không có thâmgiao gì. Hơn nữa lúc trước khi ta quen biết, tu vi của hắn cùng cha không chênh lệchnhau nhiều. Tại Cung phụng nội đường đột nhiên nhìn thấy bức họa của người này, ta còngiật cả mình, sau đó mấy ngày tâm tình cũng không thể an ổn xuống. Người này lại cóthể vào Kết Đan kỳ, còn thành Trưởng lão của bổn môn, thật sự là khó tin!"Văn Tường vừa nói, trong đầu không khỏi nhớ lại tình hình lúc cùng Hàn Lập quenbiết, ngừng lại một chút nhất thời có chút thất thần.Văn Tư Nguyệt thấy vậy, tựa hồ biết rõ phụ thân mình suy nghĩ cái gì. Cũng dứng ởmột bên lẳng lặng chờ, nàng trong lúc đó nhất thời cũng không nói gì, chỉ có bầu trời lànghe tiếng gió "Ào ào" rung động. Hải vực ở phụ cận đột nhiên trở nên náo nhiệt.Liên tục có tu sĩ cấp tốc bay về phía nơi này, sau đó cực kỳ mừng rỡ hướng lên trênbầu trời cao mà bay đi.Tại nơi đây, có một tòa cung điện hùng vĩ lơ lửng trên không trung, không chút layđộng.Cung điện này cao chừng trăm trượng, toàn thân bao phủ bằng bạch ngọc luyện chếthành, tinh sảo hoa mỹ cực kỳ, tản ra ánh sáng nhàn nhạt trong suốt.Chung quanh được một tầng ánh sáng kim sắc dày đặc bao bọc, ở trên bầu trời caongàn trượng. Mà những tu sĩ kia cũng không chần chờ bay về phía cung điện này. Bạchquang lóe lên thông qua màn hào quang mà đi thẳng vào trong cung điện.Hiện tại, một đạo cầu vồng đang bay nhanh bay tới. Khi tới vùng biển phía dướicũng điện thì bỗng nhiên ngừng lại.Sau khi cầu vồng thu vào, hiện ra một vị thanh niên tướng mạo bình thường xuấthiện, là Hàn Lập đúng theo bản đồ mà tìm kiếm đến.Hắn có chút nghi hoặc quan sát địa đồ trong tay, rồi nhìn ra bốn phía cái gì cũngkhông có.Sau đó hướng về phía mặt biển ở phía dưới ngưng thần nhìn trong chốc lát, vẫnkhông có thu hoạch gì.Hàn Lập vẻ nghi ngờ trên mặt tăng thêm vài phần.Đột nhiên hắn dường như nhớ tới cái gì, đột nhiên ngẩng đầu nhìn lên."Ồ".Vừa nhìn thấy tòa thành bằng ngọc trôi nổi trên không trung, Hàn Lập hít vào mộthơi, vẻ mặt kinh ngạc.Hắn ngơ ngác đích nhìn cung điện này hồi lâu, rồi mới hồi phục tinh thần lại.Bất quá hắn cũng không có mạo muội tới gần cung điện này, mà ở tại chỗ trầm ngâmtrong chốc lát, đột nhiên hắn thần sắc vừa động, trên mình thanh quang lóe lên, người đãbiến mất vô tung vô ảnh.Một lát sau, một đám mây đỏ cấp tốc bay tới, tại nơi Hàn Lập biến mất cách đókhông xa ngừng lại.Sau đó mây đỏ tản ra, một vị lão giả đầu tóc đỏ hồng xuất hiện, cũng cầm trên taymột tấm bản đồ bằng lụa tương tự như vậy.Hắn cúi đầu liếc nhìn chiếc khăn, mắt lạnh lẽo dò xét bốn phía phía dưới, cũngkhông chút chần chờ nhìn về phía bầu trời, lập tức trông thấy tòa cung điện trên khôngtrung, không khỏi sắc mặt tràn đầy vẻ vui mừng.Sau đó, Hồng phát lão giả không chút nghĩ ngợi lại lần nữa hóa thành đám mây đỏhướng về phía bầu trời mà bay tới.Khi bạch quang trên mình lão giả lóe lên, cả người chui vào màn hào quang kim sắcxong , thân hình Hàn Lập lại hiện ra ở khu vực phụ cận.Hắn chau mày, thần sắc âm trầm bất định!Kế tiếp bảy tám ngày sau, Hàn Lập kiên nhẫn ẩn nấp ở một bên, lại gặp được hai gãtu sĩ Kết Đan bay vào màn hào quang tiến vào trong cung điện. Bọn họ cũng cầm tấmđịa đồ bằng lụa.Hàn Lập rốt cục nhịn không được , bản thân cũng bay đến trước màn hào quang, lấytấm địa đồ ra.Sau khi đem linh lực chậm rãi rót vào trong địa đồ, lập tức trên địa đồ phát ra linhquang bạch sắc, đem Hàn Lập bao bọc vào bên trong.Sau đó Hàn Lập nhẹ nhàng nhất cất bước, rồi nhẹ nhàng xuyên qua màn hào quangkim sắc mà đi vào.Quay đầu lại quan sát màn hào quang, lần nữa quan sát cung điện cực kỳ hoa lệ,Hàn Lập không chần chờ bay vào.Bây gần tới cũng điện Hàn Lập mới phát giác, lối vào ở phía trên cung điện hơnmười trượng, còn có ba chữ lớn cổ văn ngân sắc "Hư thiên điện".Ba chữ này chẳng những khí thế kinh người, nét bút phác thảo trong đó càng bénnhọn kinh người, hắn chỉ hơi chút nhìn qua trong chốc lát, hai mắt đã sinh ra cảm giácngâm ngẩm đau.Điều này làm cho hắn giật nảy cả mình, vội vàng cúi đầu không dám nhìn nữa, tronglòng cực kỳ kinh hãi!Liếc nhìn cửa vào thâm thúy của cung điện lần nữa, Hàn Lập cắn răng một cái, cẩnthận đi vào.Sau khi tiến vào cửa điện, Hàn Lập ngạc nhiên.Bởi vì trước mắt xuất hiện một thông đạo hẹp không thấy điểm cuối. Thông đạocũng là dùng ngọc mà xây thành.Nếu chỉ vậy thì cũng không có gì để nói, nhưng thông đạo này rộng chỉ hai batrượng, mà lại cao tới ba bốn mươi trượng, làm cho người ta sau khi đi vào, tâm thần cựckỳ bị áp bức, phi thường không thoải mái.Hàn Lập nhíu nhíu mày, muốn đem thần thức phóng ra ngoài, nhưng lập tức sắc mặtthay đổi.Thần thức đụng vào vách tường bốn phía, lập tức không chút khách khí bị bắnngược trở về, căn bản không cánh nào xuyên qua nửa phần, đừng nói chi là thăm dò tìnhhình cung điện.Hàn Lập trong mắt tinh quang lóe lên, hướng một mặt ngọc bích định thần nhìn lại,mới phát hiện trên bề mặt có luồng sáng như có như không chớp động, nếu không nhìnkỹ căn bản không cánh nào phát hiện. Xem ra thông đạo đã bị cao nhân hạ cấm chếHàn Lập vươn tay nhẹ nhàng vuốt ve trên mặt tường ngọc trong chốc lát.Tuy không cách nào nhận biết được là dạng cấm chế nào, nhưng trong đó ẩn chứalinh lực thâm bất khả trắc, làm Hàn Lập trong lòng khẽ chấn động.Hắn im lặng thu hồi ngón tay, tay sờ sờ cằm ở trong thông đạo lẳng lặng trầm ngâmmột lát, rồi mới đi bộ tiến về phía trước.Hàn Lập nheo mắt, ở bên trong thông đạo không chút hoang mang nhìn chungquanh.Đã biết nơi đây có cấm chế, hắn cũng không sợ hãi có người ẩn núp tại phụ cận đánhlén, mới có thể lớn mật đi về phía trước đi.Bất quá, coi như thông đạo này thật sự là dài. Hàn Lập qua thời gian một bữa cơmmới đi hết được.Nhất thời một lối ra có hào quang màu thủy lam xuất hiện ở trước mắt.Hàn Lập tinh thần thoáng rung lên, nhanh bước vội vàng đi tới.Kết quả sau khi lọt vào trong tầm mắt, làm cho ánh mắt của hắn co rút lại, tronglòng bỗng nhiên cả kinh.Trước mắt trong màn lam mang, đúng là một gian phòng cực kỳ rộng lớn.Căn phòng này diện tích chừng ba bốn trăm trượng, hùng vĩ cực kỳ to lớn, đúng làđồng thời đi vào mấy ngàn người cũng không có tạo ra sự chen chúc.Càng kỳ lạ chính là, trong phòng đều đứng sừng sừng mười cây ngọc trụ.Những cây ngọc trụ này chẳng những có chu vi mười mấy người ôm, hơn nữa đượcđiêu khắc tinh tế, trên mặt mỗi cây đều khắc các loại chim thú kỳ lạ mà Hàn Lập đã từnghoặc chưa từng gặp qua. Cả một đám trông rất sống động, mười phần linh khí, không cóloài nào giống nhau.Mà trên đỉnh các cây cột này, có mười mấy tên tu sĩ quần áo khác nhau hoặc đứng,hoặc ngồi.Những này tu sĩ ngoại trừ cá biệt mấy người, tất cả đều một người độc chiếm mộtcây cột, hơn nữa không có ai lớn tiếng nói chuyện.Mà khi Hàn Lập đến, cũng chỉ một phần nhỏ tu sĩ lười biếng chú ý, nhưng trong đócó mấy người thì lộ ra thần sắc kinh ngạc.Hàn Lập lại cười khổ một cái, bởi vì những ngừơi kia hắn cũng nhận ra.Quyển 4Chương 432: Cực Âm Tổ SưĐối với người khác không nói, đối với Huyền Cốt thượng nhân thì hắn chỉ liếc qua làtrông thấyHắn ta đang ngồi xếp bằng một mình tại một góc, đang lạnh như băng nhìn hắntrong mắt không giấu được vẻ ngoài ý muốn.Tại đỉnh một cây cột ngọc khác đang đứng hai người một nam một nữ, trong đó nữtu sĩ mi thanh mục tú cũng đang ngạc nhiên nhìn về phía Hàn Lạp, trên mặt tràn đầy vẻgiật mình.Đó đúng là Tử Linh Tiên Tử của Diệu Âm môn, mà bên cạnh nàng là một vị nam tửtrẻ tuổi mặc áo xanh thần thái ung dung, phóng khoáng.Nam tử này thấy Tử Linh Tiên Tử thần sắc có chút cổ quái, liền theo ánh mắt nàngtrên dưới dò xét Hàn Lập vài lần, thấy hắn chỉ là một người trẻ tuổi không khỏi trongmắt lóe lên một tia lạnh lùng, rồi hướng tới Tử Linh Tiên Tử hỏi nhỏ câu gì đó.Kết quả Tử Linh Tiên Tử cười nhẹ một cái, cùng nam tử nói nhỏ vài câu, giống nhưđang giải thích thân phận của Hàn LậpHàn Lập nhíu nhíu mày, đối với hành vi hai người họ làm như không thấy, chuyểnmắt lạnh lùng hướng qua chỗ khác.Bởi vì theo ánh mắt đang truyền đến này rõ ràng mang theo địch ý, điều này làmcho Hàn Lập có chút kỳ quái.Kết quả lọt vào trong mắt là một lão giả, đang mang sắc mặt giận dữ nhìn về phíahắn.Hàn Lập khẽ giật mình, sau đó liền nhận ra đối phương, thầm cảm thấy phiền toái đãđến.Đối phương đúng là Miêu Trưởng lão của Lục đạo liên minh.Lúc trước bởi vì chuyện Anh Lý Thú, đối phương cùng Cổ Trưởng lão muốn giếtngười diệt khẩu. Lại không ngờ bị Hàn Lập nhân đối phương nguyên khí đại thương cùngtrận pháp cấm chế, ngược lại đem đối phương tiêu diệt. Việc này qua nhiều năm như vậyvị Miêu Trưởng lão này vẫn còn nhớ tới hắn, xem ra lão cùng Cổ Trưởng lão giao tìnhcũng không tệ.Hàn Lập tuy trong lòng lẩm bẩm, nhưng hôm nay cũng không để ở trong lòng .Tiếp theo là chuyển hướng thoáng dò xét những tu sĩ khác, nhưng hắn không cónhận đựơc vị nào quen mắt cả.Vì vậy hắn do dự sau khi một lát, rồi cũng xuyên qua lam mang đi vào bên trongđại sảnh , tùy ý tìm một cây cột ngọc không người bay lên đỉnh, học theo người kháckhoanh chân ngồi xuống.Sau đó mới chính thức dò xét những vị tu sĩ không quen biết kia.Bởi vì thần thức ở trong phòng đã bị cấm chế, cho nên Hàn Lập cũng nhìn không ranhững tu sĩ kia tu vi như thế nào. Chỉ biết là, nơi này chỉ sợ đại bộ phận đều là tu sĩ Kếtđan kỳ trở lên, tu sĩ Trúc cơ kỳ rất ít. Thậm chí nói không chừng ngay cả lão quáiNguyên Anh kỳ cũng đến đây.Ôm loại suy nghĩ này, Hàn Lập tuy ngồi xếp bằng bất động. nhưng lại chú ý xem kỹtất cả các tu sĩ khác.Một lát sau sau, rốt cục hắn cũng nhìn ra một ít kỳ quặc, phát hiện hai gã tám chínphần mười là tu sĩ Nguyên Anh kỳ.Một vị áo vàng lông mi trắng, là một lão nho sinh khuôn mặt gầy gò.Người này một tay thảnh thơi để phía sau, tay kia cầm một quyển sách bằng thẻ trecũ nát hứng thú không ngừng xem, lại còn rung đùi đắc ý, lộ ra vài phần là một tên mọtsách.Người còn lại thì là một vị trung niên mỹ phụ áo trắng. Mỹ phụ này dung nhan xinhđẹp nhưng toàn thân tản ra hàn khí thấu xương, làm người khác không dám lại gần.Lúc này mỹ phụ mặt không biểu tình đang lau chùi một bao trường kiếm màu đen.Từ lúc Hàn Lập ở phía ngoài tiến vào trong phòng, nàng căn bản không có liếc nhìn qua,mang bộ dáng phi thường cao ngạo.Những tu sĩ khác tuy cũng lạnh lùng nhưng so với hai người này lại giống như cóchút giả tạo.Hơn nữa phần lớn những tu sĩ ở đây nhìn về phía hai người này trong mắt chứa đựngmột phần kính sợ. Đó chính là điểm mà các tu sĩ khác không có.Chỉ cần điểm này thôi Hàn Lập đã khẳng định hai người này nhất định là cao thủNguyên Anh kỳ.Đương nhiên Hàn Lập cũng nhận thức đựơc ngoại trừ hai người này ra, những tu sĩkhác cũng có một chút đặc thù, cũng không thể xem nhẹ.Một ví dụ rất rõ ràng đó chính là Huyền Cốt thượng nhân.Luận tu vi lão ma này dường như chỉ là Kết đan hậu kỳ. Nhưng chính thức chémgiết, thì tu sĩ Kết đan hậu kỳ không phải là đối thủ hắn. Cơ hồ có thể nói là gần vớiNguyên Anh kỳ.Ai biết trong những người khác, còn có mấy lão giả heo để ăn thịt hổ.Hàn Lập trong lòng không ngừng cân nhắc, lại giống như đã quên mất chính bảnthân hắn diệt một vị tu sĩ đồng cấp cũng không phải tốn nhiều sức lực.Không quản như thế nào, Hàn Lập trong lòng tính toán cẩn thận một phen. Đây cũngkhông phải là âm thầm hợp kế, vậy thì những người này tụ đến nơi đây mục đích thực sựlà gì.Không phải là đại hội những tu sĩ rảnh rỗi nhàm chán chứ?Dù sao vô luận là mảnh bản đồ rách nát, hay là tòa Hư thiên điện trôi nổi giữakhông trung, đều biểu hiện hết sức thần bí, thậm chí ngay cả tu sĩ Nguyên Anh kỳ đều bịhấp dẫn đến đây.Nói rõ nơi đây khẳng định sẽ có sự việc khó lường phát sinh.Nhưng đáng tiếc chính là, hắn đối với việc này hoàn toàn không biết gì cả.Nếu không cũng có thể âm thầm vạch ra kế hoạch hành động, tránh được đến lúcđó có nguy hiểm phát sinh ngoài ý muốn mà thân lại đang ở trong hoàn cảnh bất lợi.Trước mắt, hắn chỉ có thể hành sự tùy theo hoàn cảnh mà thôi.Hàn Lập đang trầm tư suy nghĩ, bên tai đột nhiên truyền đến thanh âm của HuyềnCốt thượng nhân."Tiểu tử, không nghĩ tới ngươi cũng có Hư thiên tàn đồ. Lần này đoạt bảo, chúng tacũng hợp tác thế nào?""Đoạt bảo?"Vừa nghe hai chữ này nhãn, Hàn Lập trong lòng chợt vui vẻ. Biết rõ đáp án cuốicùng của mình cũng đến rồi.Nhưng trên mặt vẫn bảo trì thần sắc như thường, bình tĩnh truyền trở lại một câu."Không biết tiền bối ý định hợp tác như thế nào, trước tiên có thể nói một chút đượckhông!"Người thiếu niên do Huyền Cốt thượng nhân hóa thành, vừa nghe Hàn Lập không cóý cự tuyệt, không khỏi tinh thần chấn động. Đang muốn truyền âm lại để trao đổi, thì lốivào phòng lại truyền đến tiếng bước chân, rồi từ bên ngoài lại nghênh ngang đi vào thêmhai người .Hàn Lập cùng Huyền Cốt thượng nhân nhìn rõ hai người này, đồng thời thần sắc đạibiến.Hàn Lập chỉ là sắc mặt có chút trắng bệch, mà Huyền Cốt thượng nhân thì khuônmặt hoàn toàn vặn vẹo, lộ ra trong mắt một tia huyết sát điên cuồng.Nhưng may mắn hắn còn đủ tâm cơ thâm trầm!Loại thần sắc này chỉ nhất thời lóe lên, sau liền khôi phục lại bình thường.Hai người vừa tiến vào đại sảnh cũng không có phát hiện dị trạng của Huyền Cốtthượng nhân.Bất quá, Hàn Lập nhìn qua hai người này trong lòng âm thầm kêu khổ không thôi.Bởi vì một trong hai người đúng là Thiếu đảo chủ Cực Âm đảo Ô Sửu.Vị khác tuy Hàn Lập không quen, là một vị trung niên tu sĩ khuôn mặt tái nhợt, haimắt dài nhỏ. Nhưng hắn trong lòng lại ngầm đoán được thân phận của đối phương,không khỏi lại có chút hối hận khi đã tới đây.Lúc này, trung niên tu sĩ dẫn theo Ô Sửu tiến nhập đại sảnh, đưa mắt nhìn qua tất cả!Sau đó ánh mắt dừng lại tại một vị tu sĩ sắc mặt khô vàng, rồi cười lạnh vài tiếng.Tu sĩ mặt vàng như màu đất, thân hình có chút khẽ run lên. Nhưng sau đó hắn lạinghĩ tới cái gì, thân thể lập tức trấn định lại, đứng thẳng lên."Tốt, rất tốt!" Trung niên nhân cười lạnh nói vài tiếng, trong mắt hàn quang lóe lên,xong cũng không nhìn thêm nữa mà đảo mắt hướng qua Hàn Lập.Ánh mắt vừa hướng tới tren người Hàn Lập, Hàn Lập lập tức giống như bị độc xànhìn chằm chằm vào, không khỏi lông tóc dựng đứng lên.Tuy thoạt nhìn thần sắc vẫn không thay đổi, nhưng trên thực tế trong lòng thật là bấtan không yên!Nhưng lập tức, Hàn Lập chợt ngạc nhiên.Bởi vì trung niên nhân sau khi xem xét khuôn mặt của hắn, trên mặt lại không dấuđược một vẻ vui mừng. Tuy hắn rất nhanh khôi phục bình thường, nhưng Hàn Lập lại sớmnhìn ra được.Điều này Hàn Lập có nghĩ không ra, liền có một chút nghi kỵ.Tất cả đều bị Huyền Cốt thượng nhân nhìn rõ, cũng sững sờ. Sau đó, mắt hắn chuyểnđộng vài cái, cúi đầu trầm tư.Lúc này, người trung niên đã trông thấy lão nhân nho sinh cùng trung niên mỹ phụ,có chút khẽ giật mình rồi đem hàn quang trong mắt thu lại, trên mặt vui vẻ hướng haingười này ôm quyền nói:"Không nghĩ tới Nam Hạc đảo Thanh huynh cùng Bạch Bích sơn Ôn phu nhân cũngđến . Ô mỗ thật sự là thất kính!""Có cái gì thất kính? Ta nào có thể so với gia nghiệp Cực Âm đảo của Ô huynh,cũng chỉ có thể tới nơi này tìm chút vận khí mà thôi. Dù sao đây là ba trăm năm, mới cómột lần cơ hội. Hơn nữa ta nghe nói, Man hồ tử lần này cũng được người khác cho Hưthiên tàn đồ, chỉ sợ không lâu cũng sẽ đến đây. Đến lúc đó lấy lão bất tử chúng ta lại hộihọp nơi này" Lão giả cầm trong tay thẻ tre nhẹ nhàng hạ xuống, mặt như cười như khôngnói."Man hồ tử cũng đến?" Người trung niên thần sắc liền biến đổi, tựa hồ đối người kiakiêng kị dị thường."Đúng vậy! Nghe nói hắn bởi vì thọ nguyên nhanh đến nên lần này muốn đi Hư thiênđiện tìm chút ít Thọ nguyên quả ở trong này, đến luyện chế vài viên Trường sinh đan. Hyvọng có thể sống lâu thêm năm sáu chục năm nữa" Lão giả dương dương nói ra, tựa hồcó chút hương vị trào phúng.Mà mỹ phụ lãnh nhược băng sương cũng không ngẩn đầu lên, vẫn tiếp tục lau chùibảo kiếm, căn bản không thèm để ý tới hai người này.Hàn Lập nghe xong bọn họ nói chuyện với nhau, kìm lòng không được hít sâu mộthơi khí lạnh.Tuy chỉ là vài lời ngắn ngủi nhưng cũng đem lại cho Hàn Lập nhiều tin tức hữu dụng.Người trung niên, quả nhiên là sư phụ Cực âm tổ sư của Ô Sửu. Nghe ngôn ngữ củabọn hắn, còn có thể có một vị cao nhân Nguyên Anh kỳ nữa muốn tới đây.Ở bên trong Hư thiên điện lại có linh dược có thể kéo dài tuổi thọ, thật sự là khó tin!Khó trách ngay cả cao nhân Nguyên Anh kỳ cũng tập trung đến đây.Quyển 4Chương 433: Cửu Khúc Linh SâmHàn Lập một mặt tự đánh giá tin tức vừa mới biết được, mặ khác thầm nghĩ bản thâncó thật sự nên sa chân vào cái vũng nước đục này hay không.Tuy không biết phía trước gặp được cái gì, nhưng trong tòa cung điện cổ quái nàyxem ra đúng là giống như "Huyết sắc thí luyện" ở Việt quốc vậy. Tất cả đều là nhữngnơi hoang dã do cổ tu sĩ kiến tạo nên.Bảo vật bên trong tuy không ít, nhưng nguy hiểm cũng nhất định là không thiếu.Mà Cực Âm tổ sư với biểu tình như vừa rồi làm cho hắn trong lòng sợ hãi rét run,cũng không biết đối phương có chủ ý gì?Có lẽ không quản sự tình nơi đây, lập tức rời khỏi mới là ý định sáng suốt.Bất quá nghe vài lão quái vật nói nơi này ba trăm năm mới có thể tiến đến một lần.Nếu mà lui bước như vậy khả năng hắn cũng không còn cơ duyên như vậy nữa.Điều này làm cho Hàn Lập có chút do dựHàn Lập đang tâm tình bất định thì bên tai truyền đến thanh âm của Huyền Cốtthượng nhân."Tiểu tử. Trên người của ngươi có cái gì mà Cực Âm nhất định phải có hay sao vậy?Nếu không hắn như thế nào đối với ngươi lộ ra loại vẻ mặt này. Như ta đoán không saithì tiểu tử ngươi chỉ sợ sẽ gặp phiền phức không nhỏ!” Thanh âm của Huyền Cốt tuy bìnhthường nhưng rõ ràng tràn ngập ý giễu cợt.Nghe xong lời này Hàn Lập trong lòng hừ lạnh một tiếng, lập tức lên tiếng đáp:"Nếu vị Cực Âm đảo chủ này biết rõ các hạ đang ở chỗ này chắc hẳn lại càng caohứng. Quá nửa là sẽ cùng tiền bối hòa thuận nói chuyện tình cảm thầy trò"."Ngươi dám uy hiếp ta? " Huyền Cốt thượng nhân vừa nghe Hàn Lập nói, khẩu khíliền âm trầm."Không dám! Ngươi với thân phận và thủ đoạn như thế kia, ta sao dám làm vậy?Bất quá tiền bối cũng nên trông chừng cho tốt một chút, nếu không vãn bối trong tìnhhuống tính mạng khó giữ được, nói không chừng sẽ lỡ lời đem chuyện của tiền bối nóira" Hàn Lập mặt không biểu tình đáp.Huyền Cốt hồi lâu cũng không có lên tiếng.Hàn Lập cho rằng đối phương thẹn quá hoá giận, nhất thời sẽ không trở lại quấy rầymình nữa.Bên tai bỗng nhiên truyền đến một câu lạnh như băng, nội dung lời nói làm hắn đầutiên là sững sờ, nhưng lập tức vừa mừng vừa ngạc nhiên."Ngươi muốn hay không kết thành Nguyên Anh?""Tiền bối lời này ý tứ gì?" Hàn Lập chế trụ hưng phấn trong lòng, bình tĩnh hỏi."Hắc hắc, có ý gì? Lời nói của ta rất đơn giản. Ta biết rõ một loại đồ vật làm cho cơhội ngưng kết Nguyên Anh tăng thêm. Vật ấy hiện bên trong Hư thiên điện. Trừ cái đó ra,cũng đừng nghĩ có phương pháp khác. Ngươi nếu chịu cùng ta liên thủ, nhân cơ hội nàydiệt trừ nghịch đồ Cực Âm, ta sẽ chỉ rõ chỗ của vật ấy cho ngươi, đem phương pháphoàn toàn nói cho ngươi. Điều kiện này thế nào? Phải biết rằng nếu không phải ta tuluyện quỷ đạo căn bản không dùng được vật ấy. Thứ này cũng không cần nói cho ngươi.Dù cho ngươi không chịu cùng ta liên thủ, Cực Âm xem ra cũng sẽ chủ động tìm tớingươi Đến lúc đó hắc hắc…" Huyền Cốt vừa dụ dỗ vừa uy hiếp, đầy sát ý từ từ nói rakhông chút che dấu về Cực Âm tổ sư.Hàn Lập nghe xong không có lập tức đồng ý hoặc cự tuyệt mà là ngồi ở tại chỗ imlặng, trên mặt nhíu mày ngâm trầm suy nghĩ.Thiếu niên hóa thân của Huyền Cốt thượng nhân cũng cực kỳ thong dong, khôngchút hấp tấp nóng nảy.Hắn tin tưởng chỉ cần là tu sĩ Kết Đan kỳ không ai có thể cự tuyệt được dụ hoặc lớnnhư vậy. Hắn chỉ cần yên tĩnh chờ đợi câu trả lời của Hàn Lập.Lúc này Cực Âm tổ sư cùng Ô Sửu ô bay đến bên cạnh cây cột của lão nhân nhosinh, cùng nho sinh hàn huyên vài câu, đồng thời hướng tới mỹ phụ họ Ôn nói một hai câu.Chỉ là phụ nhân kia sau khi lau chùi xong bảo kiếm liền trường kiếm thu lại, rồi nhắmmắt dưỡng thần căn bản ngay cả mí mắt đều không có nhướng lên, bộ dáng không chú ýtới.Cực Âm tổ sư bị lạnh nhạt như thế cũng không tức giận hay xấu hổ, vẫn nói cười nhưthường, hiển nhiên lòng dạ cực kỳ thâm sâu.Hàn Lập thu tất cả sự tình vào trong mắt , đối với Cực Âm tổ sư càng tỏ ra kiêng kị.Người này không chỉ có tu vi cao thâm, tâm cơ xem ra cũng hơn hẳn người thường.Nếu không phải thế, năm đó Huyền Cốt lão ma làm sao mà bị hại nơi tay hắn phảichuyển sang tu luyện quỷ đạo, ngay cả con đường luân hồi cũng hoàn toàn bị phá hỏng.Làm cho Huyền Cốt thống hận đến cực điểm, hận không thể đem hắn đốt thành trobụi.Bất quá, không quản ân oán giữa Huyền Cốt lão ma cùng Cực Âm. Hôm nay hắnđúng là vẫn bị những người này theo dõi.Cái này đối với hắn mà nói đúng là một vấn đề không ổn chút nào!Có thể nói, hắn hôm nay trước mặt tu sĩ Nguyên Anh kỳ ngay cả một cơ hội chạytrốn cũng không có.Nếu thật muốn chính diên đối địch, khả năng có thể chạy trốn thật sự là thấp đếnđáng thương..Dù sao tu vi Kết đan sơ kỳ cùng Nguyên Anh kỳ, thật sự là kém quá xa.Dù cho hắn có pháp bảo cùng Phệ Kim Trùng lợi hại, thì cũng vẫn bị người ta giếtmà thôi.Sau một hồi suy nghĩ cân nhắc, Hàn Lập rốt cuộc truyền âm sang Huyền Cốt hỏi mộtcâu:"Ngươi cũng nên giải thích cho ta một chút lời nói vừa rồi, qua khẩu khí hình nhưngươi hiện tại cũng có thể chống lại một vị tu sĩ Nguyên Anh kỳ?" Hàn Lập khẽ mấpmáy môi nói."Đương nhiên chỉ cần ngươi nguyện ý cùng ta liên thủ, thì việc này ngươi không hỏira cũng nói" Huyền Cốt trên mặt thoáng hiện vẻ vui vẻ, sau đó ngầm truyền âm trả lời.Hàn Lập nghe xong, cũng không có hỏi qua gì nữa.Rồi dứt khoát ngồi tại chỗ nhẹ nhàng nhắm hai mắt, giả bộ như đang luyện khí."Vật nọ tên gọi là Cửu khúc linh sâm - chính là vật do thiên địa linh khí biến thành.Bản thể tuy nhiên chỉ là một loại linh thảo nhưng mười phần linh tính. Từ khi sinh ra sẽbiến ảo thành các loại động vật hoặc côn trùng, có thể tự hoạt động, còn phi thường amhiểu độn thổ, độn mộc. Nhiều năm trước ta tại Hư thiên điện này có trông thấy qua vậtấy. Chỉ là lúc ấy tu vi quá thấp, lại không có pháp khí phù hợp để bắt, đành phải thôi. Màlần thứ hai sau đó tới, ta lại đã tu thành Nguyên Anh, tự nhiên sẽ không tốn hao khí lựccho vật này. Hiện hôm nay, đành phải tiện nghi cho người rồi"Huyền Cốt phảng phất cóđiểm không muốn nói ra."Cửu khúc linh sâm?" Hàn Lập nghe xong hít vào một hơi khí lạnh.Hàn Lập chính là đã nghe qua đại danh của vật này.Đây chính là tiên thảo trong truyền thuyết.Tuy có rất nhiều điển tịch viết về loại linh thảo này, nhưng Hàn Lập cho rằng vật đóxuất hiện thật sự tại thế gian này chắc hẳn cũng là vào thời kỳ hoang dã.Chẳng lẽ Hư thiên điện còn tồn tại vật như vậy sao?Bất quá, nói đi cũng phải nói lại.Tại chỗ cổ tu sĩ lưu lại này phát hiện một hai loại tiên thảo như vậy cũng không phảilà không có khả năng.Nhưng Cửu khúc linh sâm đối với việc ngưng kết Nguyên Anh có chỗ hữu dụng thìđúng là hắn thực sự lần đầu nghe nói qua.Trong những điển tịch kia đúng là chỉ hàm hồ nói sơ qua công dụng chứ cũng khôngcó rõ công dụng của nó.Lão ma sẽ không lừa mình để liên thủ, cố ý dùng lời nói lung lạc hắn chứ? Hàn Lậpcó chút hoài nghi.Có lẽ đoán được nghi kị trong lòng Hàn Lập, Huyền Cốt sau đó nói tiếp:"Yên tâm! Đợi lát nữa sau khi qua cửa xong, tại cửa thứ hai ta sẽ trước hiệp trợngươi bắt vật ấy. Sau đó đợi cho giải quyết xong nghịch đồ, ta sẽ truyền cho ngươiphương pháp điều chế linh dược. Đến lúc đó ngươi dựa theo cách điều chế cứ trình tự màlàm. Có thể lợi dụng hoàn toàn vật ấy để tỷ lệ ngưng kết Nguyên Anh của ngươi tănglên không ít. Bất quá lần này tới Hư thiên điện ta cũng là do tình thế bắt buộc, đối với tuluyện của ta sau này hữu dụng lớn. Đến lúc đó ngươi cũng ra tay tương trợ một chút. Cứnhư vậy, ta mới có thể nắm chăc thêm phần thắng" Huyền Cốt chủ động giải trừ ngờ vựcvô căn cứ của Hàn Lập, sau đó nói ra một điều kiện không nặng không nhẹ, bỏ đi đại bộphận lòng nghi ngờ của Hàn Lập."Được rồi! Nếu là ngươi thực có nắm chắc hạ được Cực Âm, ta ra tay hiệp trợ cũngkhông phải là không thể" Hàn Lập rốt cục đáp ứng, tạm thời cùng Huyền Cốt kết thànhminh hữu.Chỉ là cái lời giao kèo này thực rất là yếu ớt, có thể duy trì đến khi nào thật sự khónói.Phỏng chừng lúc Cực Âm tổ sư bị diệt, cũng chính là lúc quan hệ giữa bọn họ tanvỡ.Nhưng Hàn Lập trong lòng cũng thở phào một cái.Nghe Huyền Cốt lão ma nói , hắn đến đây Hư thiên điện cũng không phải là lần đầu.Có một vị minh hữu sành sỏi như vậy so với tình huống hai mắt tối mò mò thì vẫn tốt hơnnhiều.Hắn tối thiểu có thể từ miệng đối phương biết rõ một ít tình huống cơ bản của Hưthiên điện. Trước khi đối phó với Cực Âm tổ sư thì đối phương vẫn có thể tin được.Cứ như vậy, Hàn Lập cùng đối phương sau khi hiệp nghị xong, cũng bắt đầu từmiệng đối phương thám thính tình huống đại khái của Hư thiên điện.Sau khi cùng Huyền Cốt lão ma ngầm đàm luận hồi lâu, sắc mặt của Hàn Lập cũngtrở nên đỡ hơn nhiều.Xem ra cơ hội cùng nguy hiểm luôn cùng tồn tại, lần này hành trình tại Hư thiên điệnthật đúng là nguy hiểm trùng trùng.Hắn không khỏi nhẹ thở ra một hơi.Sau đó thật sự tâm thần đắm chìm bắt đầu ngồi xuống luyện khí.Trong đại sảnh này Hàn Lập không cần lo lắng ai đột nhiên đánh lén.Hắn đã sớm thử qua, ngoại trừ một ít các loại tiểu pháp như phiêu phù thuật ra thì nếuvận dụng pháp lực, lập tức pháp lực sẽ tiết ra ngoài, không cánh nào thi thuật thành công.Thậm chí pháp bảo trong cơ thể ở nơi này cũng giống như là vật chết, đều không cóthể sử dụng.Cấm chế nơi này thật đúng là thần diệu vô cùng.Sau đó, tu sĩ bên trong phòng năm sáu ngày sau lại đến càng nhiều, dần cũng đạtđến hơn trăm người.Các trụ ngọc sớm đã bị các tu sĩ chiếm hết.Những người đến sau đành phải tùy tiện tìm một chỗ trên mặt đất tạm thời ngồixuống nghỉ ngơi.Quyển 4Chương 434: Tụ TậpTrong những ngày tiếp theo tu tiên giả tìm tới đây dần dần trở nên thưa thớt, thậm chíđến trưa ngày hôm nay vẫn chưa có người nào mới.Nhưng thần sắc Cực Âm tổ sư cùng nho sinh lão giả lại bắt đầu ngưng trọng, khôngnói chuyện với nhau nữa mà ngược lại thỉnh thoảng nhìn lối vào, dường như đang đợingười nào đó."Chẳng lẽ là vị Man Hồ Tử kia?" Hàn Lập tự nhiên để ý tới việc này, trong lòng cóchút hiếu kỳ nên cũng lưu tâm.Đến buổi chiều rút cuộc ở cửa vào có tiếng bước chân vang lên, sau đó lam quanglấp lóe vài cái rồi từ bên ngoài có hai người một trước một sau tiến đến.Một vị lão đạo tóc bạc, khuôn mặt hồng hào, vị lão đạo kia thì gầy ốm, ăn mặc nhưlão nông, vẻ mặt sầu khổ.Vừa thấy hai người này, tu sĩ bên trong phòng run động, đại bộ phận đều lộ ra vẻkính sợ nhìn về phía hai người này.Xem ra thanh danh của hai người này thực sự không nhỏ!Nhưng ánh mắt nhìn bọn họ của Cực Âm tổ sư và nho sinh lão giả cực kỳ bất thiện.Đặc biệt là Cực Âm tổ sư, thần sắc đột nhiên trở nên âm hàn.Mà hai vị cao nhân mới tới khi nhìn thấy đám người Cực Âm cũng đồng dạng lộ raánh mắt thù địch. Lão đạo kia hừ một tiếng rồi trực tiếp nói:"Cực Âm lão ma! Các ngươi đến sớm quá! Xem ra người trong Ma đạo của cácngươi đối với việc đi vào Hư Thiên điện lần này nắm chắc thành công nhỉ?”"Thiên Ngộ Tử! Không phải bản tổ sư đến sớm, mà là đám ngụy quân tử các ngươiđến quá muộn. Khiến cho ta còn tưởng rằng tin tức Hư Thiên tàn đồ ở trong tay nhị vị làgiả, không nghĩ tới cuối cùng đã tìm đến đây! Nhưng như vậy cũng tốt, vừa vặn đúnglúc để cho bản tổ sư độ hóa các ngươi." Thần sắc Cực Âm tổ sư âm trầm nói."Cực Âm! Ngươi muốn độ hóa ai? Cũng muốn thực hiện điều đó đối với bản nhânsao!" Không chờ lão đạo kia mở miệng phản kích, bên ngoài phòng dĩ nhiên truyền đếnthanh âm hùng hậu.Hai người Cực Âm vừa nghe thấy thanh âm này, sắc mặt bỗng nhiên đại biến. Cònmỹ phụ vốn im hơi lặng tiếng kia lại đột nhiên ngẩng đầu, nhìn chằm chằm lối vào, lạnhlùng nói."Vạn thiên minh, ngươi cũng đến đây! ""Ôn phu nhân có mặt ở đây, vậy bản nhân đến thì có gì kỳ quái?" Theo thanh âmnày, nhân ảnh bên ngoài chợt lóe, một trung niên nhân mang áo tím đai ngọc đi vào.Người này khuôn mặt chữ điền, mày rậm, hai hàm răng trắng bóng, liếc mắt nhànnhạt nhìn mỹ phụ rồi hướng về phía Cực Âm tổ sư, khiến cho người ta cảm giác được khíthế mạnh mẽ.Cực Âm tổ sư bị đối phương không khách khí liếc nhìn như vậy, sắc mặt trở nên âmtrầm, im lặng không nói gì.Điều này làm cho Hàn Lập kinh hãi, không nhịn được dò xét người này vài lần.Ngay cả tu sĩ Nguyên Anh sơ kỳ như Cực Âm đối với hắn cũng có ý sợ hãi ba phần,chẳng lẽ tu sĩ này là Nguyên Anh trung kỳ? Hàn Lập kinh nghi phỏng đoán.Bây giờ hắn đã nhìn ra được ba người kia chính là tu sĩ chính đạo ở Loạn Tinh hải,luôn đối đầu với người của ma đạo như nhóm Cực Âm.Mà sau khi trung niên nhân tiến vào sự ồn ào trong đại sảnh của các tu sĩ khác lậptức dừng lại, chỉ có thể lờ mờ nghe được có người thấp giọng nói “Vạn Pháp môn mônchủ” gì gì đó.Hiển nhiên thanh danh vị này còn trên hai vị vừa rồi.“Vạn Thiên Minh, tì nữ hầu hạ của bản phu nhân bị một vị môn hạ đệ tử của người đảthương có phải không?” Mỹ phụ họ Ôn dường như không úy kị gì người này, không chútkhách khí chất vấn.“Không đề cập gì về việc đả thương. Chỉ là môn hạ đệ tử của ta thấy tì nữ hầu hạcủa ngươi tu vi không tệ nên muốn luận bàn một chút mà thôi. Chẳng lẽ phu nhân vìchuyện nhỏ này mà hưng sư vấn tội Vạn mỗ hay sao?” Vạn Thiên Minh nhíu mày, thầnsắc nhàn nhạt nói.“Luận bàn gì chứ! Tì nữ của ta chỉ có tu vi Trúc Cơ sơ kỳ, đệ tử ngươi rõ ràng là ỷmạnh hiếp yếu, muốn khi nhục môn hạ của ta?” Mỹ phụ nói với sắc mặt lạnh lẽo.“Khi nhục môn hạ của phu nhân? Ta làm sao dám chứ! Nể mặt tôn phu Lục Đạo, takhi quay về sẽ để vị đệ tử kia nhận tội với phu nhân là được.” Trung niên nhân nhíu nhíumày, thờ ơ nói.“Chuyện của ta sao lại dính đến Lục Đạo. Ngươi nếu không tình nguyện, ta cũngmuốn dùng Loan Phượng kiếm quyết luận bàn với Vạn tông chủ một phen.” Mỹ phụnghe xong lại càng nổi cáu.“Luận bàn cùng phu nhân? Cái này thì quên đi. Nếu Lục Đạo biết ta khi phụ phunhân, hắn còn không lập tức tìm ta liều mạng hay sao! Ta cũng không muốn khơi nên đạichiến giữa chính – ma song phương.” Vạn Thiên Minh cười ha hả nói, dường như chorằng đây là một việc cực kỳ buồn cười.Mỹ phụ nghe nói thế, sắc mặt đỏ hồng lên. Sau khi trừng mắt nhìn đối phương liềncoi như không có gì.Tuy mỹ phụ bỏ qua cho trung niên nhân nhưng hắn lại không muốn bỏ qua Cực Âmtổ sư.Lúc này hắn nhìn về phía Cực Âm cười lạnh một tiếng, đang muốn nói gì đó thìbỗng nhiên từ ngoài thông đạo truyền đến một trận chấn động ầm ầm, ngay cả tòa đạisảnh cũng khẽ rung lên.Màn này ngoại trừ mấy lão quái Nguyên Anh kỳ thì tất cả các tu sĩ còn lại đều giậtmình, hướng ánh mắt nhìn ra ngoài.Cực Âm và nho sinh lão giả liếc mắt nhìn nhau, trên mặt lờ mờ xuất hiện một tia vuimừng, tuy nhiên trong đó dường như còn có chút cười khổ.Mà trong mắt của Vạn Thiên Minh hàn quang chợt lóe, sát khí sắc bén chỉ xuất hiệnmột chút rồi biến mất.Lão đạo và lão nông kia dường như cũng biết người nào đến nên thần sắc lộ ra mộttia lo lắng.Thoáng cái âm thanh chấn động càng lúc càng lớn, chỉ thấy ở cửa vào đại sảnh xuấthiện một thân ảnh cực kỳ cao lớn dị thường.Một quái nhân mặc áo màu lam, có chòm râu vàng cong cong đột nhiên tiến vào.Mỗi khi hắn bước chân thì cả đại sảnh liền lập tức rung động giống như người này nặngtựa ngàn cân vậy, khiến cho người ta thực sự hoảng sợ.Trong ánh mắt kinh hãi của chúng nhân, vị này sau khi thờ ơ liếc qua mọi người trongđại sảnh, ánh mắt liền dừng lại ở trên người Vạn Thiên Minh, rồi bắt đầu cười ha hả.“Không nghĩ tới Vạn đại môn chủ cũng đến đây. Xem ra bản nhân lần này gặp mayrồi. Man mỗ luôn muốn đọ sức với Vạn môn chủ nhưng đáng tiếc là không có cơ hội,cuối cùng hôm nay mới được mãn nguyện.” Trong ánh mắt của quái nhân nhìn trung niênnhân tràn đầy vẻ khiêu khích.“Tại hạ cũng ngưỡng mộ Thác Thiên quyết được xưng là ma công phòng ngự đệnhất Loạn Tinh hải của Man huynh, không ít lần muốn lãnh giáo một chút.” Vạn ThiênMinh lạnh lùng nhìn quái nhân, không sợ sệt gì đáp lời.“Hắc, hắc! Không dám, không dám! Thiên La chân công của Vạn môn chủ tại hạcũng ngưỡng mộ đã lâu.” Quái nhân mở to miệng nói, trong mắt không giấu được vẻkích động.Nhưng đáng tiếc hiện tại vị Vạn môn chủ này dường như không nghĩ tới việc đó.Sau khi hắn thấp giọng nói vài câu với lão đạo và lão nông thì ba người liền cùngnhau bay lên trên một cái cột ngọc.Sau đó lão đạo mặt mang nụ cười nói vài câu với tu sĩ trên cột ngọc làm cho vị lãogiả kết đan đó có cảm giác vừa mừng vừa sợ, tự động nhượng lại chỗ, tìm một nơi khác.Quái nhân thấy vậy, trên mặt lộ xuất một tia cười nhạo, sau khi ngẩng đầu nhìn xungquanh gần đó, đột nhiên thân hình chợt lóe, bay tới một cây cột ngọc.Mà rất trùng hợp đó chính là nơi mà Hàn Lập ngồi.Hàn Lập thấy vậy, không khỏi biến sắc.“Biến, bản nhân muốn địa phương này.” Thân hình to lớn của quái nhân vừa ổn định,hai mắt liền lập tức lạnh lẽo nhìn chòng chọc Hàn Lập, nói ra những lời âm hàn.Thần sắc Hàn Lập trở nên khó coi, hai tay ở trong áo không nhịn được nắm chặt lại.Nhưng sau khi im lặng một chút, hắn có nén ý niệm muốn xuất thủ ở trong đầu,không nói một tiếng nào nhảy xuống, sau đó liền truyền đến tiếng cười điên cuồng củaquái nhân.Mặt Hàn Lập bao phủ bởi một tầng sương lạnh.Đối với hắn mà nói tuy cảm thấy cực kỳ bị khi nhục nhưng cũng chỉ có thể tạm thờinín nhịn mà thôi.Dù cấm chế ở trong đại sảnh có khả năng hạn chế được tu sĩ ra tay, nhưng hắn thựcsự không biết rõ ràng ảnh hưởng của cấm chế đối với mấy lão quái Nguyên Anh kỳ đócó lớn giống như đối với tu sĩ Kết Đan như hắn không. Hắn không muốn nhất thời hànhđộng theo cảm tính mà vứt bỏ mạng nhỏ của mình.Hàn Lập mang một bụng buồn bực, tìm một chỗ sạch sẽ trên mặt đất, tiếp tục ngồixuống.Nho sinh lão giả lúc này vẻ mặt mỉm cười hướng quái nhân hỏi:“Man huynh lần này đến muộn như thế, Thanh mỗ còn tưởng rằng Man huynh đã đổiý, không có ý định tới nữa!”“Không đến, điều này sao được! Ta còn trông cậy vào thứ trong Hư Thiện điện đểluyện chế Trường Sinh đan đây! Chỉ là trên đường đi có việc dây dưa. Ngược lại VạnThiên Minh đến nơi này ta mới thực sự giật mình. Chẳng lẽ hắn cũng biết Thọ Nguyênquả đã đến thời kỳ trưởng thành, muốn lấy một ít?” Quái nhân sờ sờ chòm râu vàng trêncằm, có chút nghi hoặc nói.“Cái này không rõ lắm. Tuy nhiên trong Hư Thiên điện ngoại trừ vật ấy, vẫn cònnhiều loại cực kỳ trân quí. Ai biết lần này đối phương vì vật gì mà đến!” Nho sinh lãogiả cũng có chút khó hiểu nói.“Vạn Thiên Minh chính là nhân vật đầu lĩnh số một số hai của chính đạo. Hay hắnmuốn lấy Hư Thiên đỉnh?” Cực Âm lão tổ dường như nghĩ đến việc gì đso, có chút lolắng nói.“Hư Thiên đỉnh? Không có khả năng đó đâu! Vật ấy nếu dễ dàng lấy được thì sớmđã nằm trong tay cao nhân lúc trước rồi. Đâu còn đến lượt bọn họ.” Không đợi Man HồTử trả lời, nho sinh lão giả đã lắc lắc đầu như đánh trống.Quyển 4Chương 435: Hư Thiên Đỉnh, Bổ Thiên Đan“Điều này cũng không khẳng định được. Ta nghe được mấy năm trước đệ tử VạnPháp môn tìm kiếm Kim Ti tàm, chỉ là sau đó đột nhiên không có tin tức gì nữa nênkhông biết đã tìm thấy hay chưa. Nếu có loại kỳ trung này hỗ trợ thì có khả năng vị Vạnđại môn chủ này muốn lấy Hư Thiên đỉnh.” Cực Âm tổ sư nhíu mày nói, theo bản năngliếc nhìn bọn người Vạn Thiên Minh, bộ dáng cực kỳ lo lắng.Lúc này ba tu sĩ Nguyên Anh kỳ của chính đạo đang khoanh chân ngồi trên trụngọc, dường như không chú ý đến cuộc nói chuyện của bọn họ.“Hừ! Đâu chỉ mình Vạn Thiên Minh có thể có Kim Ti tàm, nghe nói Cực Âm ngươicũng thu được hai con hỏa mãng ở trên Ly Hỏa đảo. Chỉ sợ lần này dã tâm của ngươicũng rất lớn đó!” Man Hồ Tử liếc Cực Âm tổ sư một cái, không khách khí nói.Hắn tựa hồ đối với hành động lén lén lút lút của Cực Âm có chút khinh thường.Cực Âm tổ sư nghe vậy, thần sắc đột nhiên biến đổi mấy lần. Nhưng lập tức liềnkhôi phục lại trạng thái bình thường, trong lòng chửi to không thôi.Không cần hỏi cũng khẳng định được trong vài vị tâm phúc của hắn có người tiết lộmột chút và đã đến tai đối phương.Lần này Man Hồ Tử tới Hư Thiên điện, sợ rằng việc lấy Thọ Nguyên quả chỉ làthuận đường, giám thị cử động của mình mới chân chính là thật.Cho dù trong lòng có chút ảo não nhưng sau khi ngẩn ra thì sắc mặt vẫn không chútthay đổi nói:“Khiến cho Man huynh chê cười rồi. Ô mỗ lần này đến đích xác có đem theo haicon hỏa mãng dị chủng. Nhưng đạo hạnh của chúng vẫn quá thấp, hi vọng thành côngthật sự xa với. Vẫn phải nhờ Man huynh cùng Thanh huynh giúp đỡ một tay.”“Giúp ngươi thì chúng ta có chỗ tốt gì?” Nho sinh lão giả giật mình nhưng ngoàimiện vẫn do dự hỏi.Cực Âm tổ sư nghe vậy, trên mặt lộ ra vẻ mỉm cười, lúc này không nói to nữa màtruyền âm trả lời:“Dựa theo tin tức mà chủ nhân Hư Thiên điện lưu lại thì trong Hư Thiên đỉnh ngoạitrừ thứ quan trọng nhất là Bổ Thiên đan , còn có vài kiện cổ bảo đỉnh cấp do cổ tu sĩtruyền lại, uy lực tuyệt đối không nhỏ. Ta ngoại trừ Hư Thiên đỉnh và một viên Bổ Thiênđan thì những thứ còn lại chia đều cho mấy vị thế nào?”Một tia tham lam lóe lên trong mắt của nho sinh lão giả, nhưng trong lòng ngẫmnghĩ rồi liếc nhìn Man Hồ Tử, truyền âm nói:“Ta thì không có vấn đề gì, nhưng còn phải xem ý tứ của Man huynh. Dù sao nếukhông có Man huynh chế trụ Vạn Thiên Minh, ta cũng không dám mạo hiểm.”Cực Âm tổ sư nghe vậy, trên mặt không lộ ra vẻ gì ngoài ý muốn. Hắn trong lòngbiết rõ vị “Thanh Dịch cư sĩ” này đích xác là một người xảo quyệt. Nếu không lôi kéođược Man Hồ Tử, tuyệt đối sẽ không đáp ứng sự việc không nắm chắc.Vì thế Cực Âm tổ sư quay đầu nhìn về phía Man Hồ Tử kia, mỉm cười đem điềukiện của mình truyền âm qua, sau đó mới hỏi:“Không biết Man huynh thấy đề nghị của tại hạ thế nào, có hứng thú hợp tác mộtphen không? Dù sao giá trị Bổ Thiên đan không cần ta nói, Man huynh cũng biết rất rõ làthứ có thể bù đắp ngũ hành linh căn của con người. Ta nghĩ khắp Tu tiên giới ngoại trừchỗ này thì không còn chỗ nào có nữa. Nói không chừng sau khi phục dụng, công lựccủa Man huynh sẽ rất dễ dàng tiến bộ, đột phá hạn chế về mặt tuổi tác.Cực Âm tổ sư tựa hồ không để ý đến việc đối phương vừa rồi châm biếm hắn,không ngừng ở bên tai xúi giục.“Hừ, chỉ bằng hai con hỏa mãng mà muốn lấy Hư Thiên đỉnh, ta thấy đầu óc cácngươi lú lẫn hết rồi! Trước đó không biết có bao nhiêu tu sĩ Nguyên Anh kỳ tiến vào nộiđiện nhưng đều xếp giáo đầu hàng. Các ngươi nghĩ sẽ thành công sao? Nên biết mức độnguy hiểm trong nội điện so với ngoại điện hoàn toàn bất đồng. Cho dù tu sĩ Nguyên Anhkỳ như chúng ta đi vào cũng khó toàn mạng đi ra. Nhiều lần Hư Thiên điện mở ra, tu sĩNguyên Anh kỳ chết tại nội điện cũng không phải là một, hai người.” Man Hồ Tử hừ lạnhmột tiếng, dùng ngữ khí trào phúng nói.“Cái này không cần Man huynh lo lắng. Ta chỉ muốn hỏi nếu như bọn gia hỏa VạnThiên Minh thực sự có chủ ý lấy Hư Thiên đỉnh, Man huynh có muốn đi vào xem xemkhông?” Cực Âm tổ sư bình tĩnh hỏi.Sau khi nghe Cực Âm chất vấn như vậy, vẻ mặt cười lạnh của Man Hồ Tử từ từ biếnmất.Hắn nhíu nhíu mày, sau khi hàn quang lóe lên mới chậm rãi trả lời:“Nếu bọn Vạn Thiên Minh thật sự bất chấp nguy hiểm tiến vào nội điện, không cầnngười nói ta tự nhiên cũng sẽ đi theo. Cho dù ma đạo chúng ta không có cách nào thu lấynó thì cũng không thể để bọn chính đạo hưởng lợi được.”Lời nói này của hắn cực kỳ quả quyết.“Ha ha, có câu nói đó của Man huynh là tốt rồi, chỉ cần đến lúc đó Man huynh chịura tay thì đề nghị trước đó của ta cũng sẽ tính cho Man huynh một phần. Đương nhiênnếu Ôn phu nhân cũng chịu ra tay tương trợ thì Ô mỗ càng hoan nghênh.”“Ta lần này chỉ hái một ít linh dược rồi về thôi. Nội điện quá nguy hiểm, ta không cóý định đi vào.” Mỹ phụ họ Ôn ngay cả điều kiện gì cũng không nghe, lạnh lùng cự tuyệt.Trên mặt Cực Âm tổ sư lóe lên vẻ thất vọng.Phải biết rằng mỹ phụ tuy chỉ có tu vi Nguyên Anh sơ kỳ nhưng Lục Đạo cực thánh– phu quân của nàng ta là một đại ma đầu hạng nhất trong Ma đạo. Ngay cả Man Hồ Tửtrước mặt hắn cũng tự nhận không bằng, không thể lôi kéo nàng đi, tự nhiên có chút tiếcnuối.Chẳng qua hắn đương nhiên cũng không dám cưỡng chế lôi kéo vị phu nhân này vàonội điện, đành phải mỉm cười bỏ qua thôi.Dù sao bọn họ ba người chống lại đám chính đạo cũng không ở thế hạ phong.Không cần chèo kéo mỹ phụ nữa.Sau khi đám người ma đạo hoàn tất thương lượng thì nhóm Vạn Thiên Minh ở bênkia vẫn thành thành thật thật im lặng, nhắm mắt dưỡng thần. Không biết bọn họ đã tínhtoán trước rồi hay sớm đã có đối sách.Hàn Lập ngồi ở trong một góc nhìn được hết thảy mọi việc.Mặc dù cự ly rất xa, đồng thời đám người Cực Âm đàm thoại phần lớn sử dụngtruyền âm nhưng xem bọn hắn thỉnh thoảng lại nhìn về bọn người chính đạo với ánh mắtbất thiện, Hàn Lập cũng đoán được bọn họ đang thương lượng đối sách ứng phó vớinhóm Vạn Thiên Minh, điều này khiến cho Hàn Lập âm thầm vui mừng.Chỉ khi mấy lão quái vậy Nguyên Anh kỳ này dây dưa với nhau không dứt, hắn mớicó thể đục nước béo cò, bảo vệ tính mạng an toàn một chút.Tốt nhất là Cực Âm tổ sư vì thế mà không có cách nào chú ý hắn, như thế càng hay.Khi Hàn Lập đang thầm suy nghĩ thì từ bên ngoài đại sảnh nhân ảnh chợt lóe, hai vịbạch y (áo trắng) lão giả đi vào.Hai người này đầu tóc bạc trắng, tà áo phất phơ, giống như thần tiên vậy.Chúng tu sĩ bên trong đại sảnh khi thấy hai người này tiến vào thì đều tập trung ánhmắt nhìn lại, nhưng lập tức vẻ mặt tràn đầy sự cung kính.Còn có một bộ phận tu sĩ từ đầu đến cuối vẫn luôn luôn cảnh giác, cuối cùng cũngthở phào một hơi.Mà mấy lão quái thuộc chính – ma lưỡng đạo khi thấy bọn họ đều lộ ra thần tìnhphức tạp.Có hâm mộ, có chán ghét và cũng có thần sắc bất đắc dĩ.Một vị bạch y lão giả mặt mày hiền hậu trong hai vị kia khi thấy mọi người đều nhìnmình, đột nhiên mỉm cười, cực kỳ ôn hòa nói:“Chuyến đi Hư Thiên điện lần này, bởi vì hai vị thánh chủ của chúng ta đang bế quancho nên không thể đến đây chủ trì việc truy tìm bảo vật. Do đó hai vị chấp pháp bọn tađại biểu cho Tinh Cung tới để giám sát.”“Mà quy củ lần tầm bảo này vẫn như mấy lần trước. Nếu trong hành trình ai tùy ýcậy mạnh hiếp yếu hay muốn giết người đoạt bảo, chúng ta cũng sẽ xuất thủ ngăn cản,đồng thời bị Tinh Cung truy sát. Tuy nhiên việc giám sát này chỉ diễn ra ở ngoại điện,chúng ta sẽ không tiến vào nội điện, lại càng không nhúng tay vào bất cứ sự tình gì ở đó.Cho nên nếu chư vị cảm thấy không nắm chắc thì dừng lại bên ngoài. Mặt khác hai ngườibọn ta sẽ không vì nguy hiểm gây ra bởi chính Hư Thiên điện mà xuất thủ tương trợ đồngđạo, cho dù đạo hữu ngộ nạn, lập tức bị tiêu diệt trước mặt thì bọn ta cũng sẽ không chúý. Ta nói rõ như vậy, tất cả mọi người hẳn hiểu được ý tứ bên trong.”Vị bạch y lão giả này nói xong, hai mắt như điện liếc qua các tu sĩ trong đại sảnh.Những người khác gặp ánh mắt của hắn đều cúi đầu tránh đi. Chỉ có đám người VạnThiên Minh và Man Hồ Tử là không có ý nhượng bộ, trực tiếp nhìn nhau một cái.Điều này khiến cho vị bạch y lão giả khẽ giật mình, sau đó nhíu mày, không khỏithấp giọng lẩm bẩm nói một câu.“Sao hai tên quái vật cũng tới vậy, vậy có chút khó khăn rồi!”Vị lão giả mặt lạnh tanh bên cạnh thần sắc cũng thay đổi, nhưng sau khi cười lạnhmột tiếng liền khôi phục vẻ mặt như trước.Sau đó hai vị trưởng lão chấp pháp của Tinh Cung phân ra một tả một hữu khoanhchân ngồi xuống ở cửa ra vào, không để ý tới điều gì nữa.Các tu sĩ Kết Đan khác trên mặt hoặc vui mừng, hoặc lo lắng, thần sắc các loạikhác nhau.Hàn Lập thấy vậy, không nhịn được ngấm ngầm lấy làm kỳ lạ không thôi.Không biết người Tinh Cung lần này làm việc không công đến cùng là có dụng ýgì? Chẳng lẽ chỉ vì thiết lập quyền uy của họ tại Loạn Tinh hải?Nhưng lúc này bên tai truyền đến âm thanh của Huyền Cốt thượng nhân.“Tiểu tử, ngươi phải chú ý! Bọn Tinh Cung không phải là người tốt đâu. Theo ta đượcbiết hễ khi nào Ma đạo mạnh lên thì bọn hắn chèn ép Ma đạo và ngược lại, khi nàoChính đạo mạnh lên thì bọn hắn chèn ép Chính đạo. Căn bản không cho hai phe kia cơhội. Mà mỗi một lần tầm bảo ở Hư Thiên điện, hoặc ít hoặc nhiều đều có một số tu sĩchính – ma song phương chết rất bí ẩn. Nói không chừng là do người Tinh Cung âm thầmhạ độc thủ. Ngươi tuy không thuộc về hai bên chính – ma nhưng cũng phải bảo trọng chotốt. Ta cũng không muốn viện thủ mà mình vất vả tìm được biến mất đâu.”Thanh âm hắn rất lạnh lùng, nhưng nội dung trong đó lại làm cho Hàn Lập cả kinh.Quyển 4Chương 436: Tử Linh Tái NgộHàn Lập tựa hồ không cần suy nghĩ, liền khẳng định sự tình theo như lời mà HuyềnCốt Thượng Nhân nói có đến tám chín phần mười là sự thật. Dù sao Tinh Cung có thểđứng vững ở Loạn Tinh Hải trong nhiều năm mà không có việc gì, khẳng định là có sửdụng một ít thủ đoạn. Càng không có khả năng vô duyên vô cớ không có mục đích màchạy vô trong này làm gì, hơn phân nửa bọn họ có mưu đồ đối với mình.Nghĩ như vậy, trong mắt Hàn Lập hàn quang chợt lóe, cũng không nói lời nào vớiHuyền Cốt Thượng Nhân, nhưng trong lòng lập tức đề cao cảnh giác đối với hai trưởnglão áo trắng.Nhung trong thời gian 3 ngày, hai vị trưởng lão thủy chung vẫn ngồi một chỗ bấtđộng tiến vào quá trình luyện khí, căn bản cũng không mở mắt, càng không mở miệngnói một lời nào, làm cho không khí có chút quỷ dị.Nhưng trong những ngày này, có ba bốn vị tu sĩ mới đến, cũng không có tu sĩ nàođạt đến Nguyên anh kỳ. Nhưng đến buổi sáng ngày thứ tư, thình lình có sự thay đổi độtngột, không có dấu hiệu báo trước, một trận âm thanh vang lên, làm cho cửa đá bằngbạch ngọc sập xuống bịt kín đại sảnh lại. Trên cửa bạch ngọc này hiển nhiên đã thiết lậpmột cấm chế lợi hại. Xa hơn nữa ngoài cửa, mơ hồ truyền đến một tiếng nổ cũng thiết lậpcấm chế tương tự.Lúc này, trong đại sảnh, một vài người lộ ra vẻ mặt sợ hãi, nhưng sau khi phát hiệnthần sắc bình tĩnh của mấy vị tu sĩ Nguyên anh kỳ, mấy người họ mới thực sự yên lòng.Mà lúc này tại Tinh Cung hai vị trưởng lão áo trắng thình lình mở mắt đứng dậy. Nhấtthời ánh mắt của những tu sĩ khác lập tức rơi trên người họ, ánh mắt lộ ra một tia nghihoặc. Nhưng sắc mặt những vị tu sĩ Nguyên anh kỳ này, nhìn hành vi hai người không cómột chút biểu tình hay nói một câu nào, chỉ thấy hai người hướng đại sãnh đi đến.Nhưng không đợi hai vị trưởng lão đến khu vực có những khối đá nhỏ trên mặt đất,một vài viên sau đó phát ra ánh sáng chói mắt. Lập tức ánh mắt mọi người tập trung vàotruyền tống trận có chu vi mười trượng xuất hiện ở nơi đó. Đa số tu sĩ trong đại sảnh,không một ai nghĩ đến khả năng xuất hiện một cái truyền tống trận, làm cho nhiều vi tu sĩkhông khỏi kinh ngac vạn phần. Hai vị trưởng lão áo trắng, tiến đến truyền tống trận mộtcách cẩn thận. Cúi xuống kiểm tra một cách kỹ lưỡng cả nửa ngày trời, hai người mới liếcmắt nhình nhau gật gật đầu nói:“Tốt lắm, truyền tống trận này không có vấn đề, từ đây ra khỏi Hư Thiên Điện, mọingười phải tự lo lấy thân”.Nói xong lời này, hai vị trưởng lão một trước một sau bước vào truyền tống trận.Kết quả, hai đạo bạch quang lóe lên sau đó thân hình hai người biến mất vô ảnh vô tung.Lúc này, mọi người trong đại sảnh nhìn nhau im lặng. Không đợi người khác phản ứng,Vạn Thiên Minh mang theo lão đạo và lão già gầy áo đen phi thân nhẹ nhàng hạ xuốngtương tự tiến vào truyền tống trận để ra ngoài, lúc đó một vài người cũng đi tới gần vộivã bước vào.Cứ như thế, truyền tống trận trong đại sảnh bạch quang chớp động không ngừng,làm cho số tu sĩ trong thời gian ngắn giảm đi, mà bất ngờ trong số đó cũng có HuyềnCốt Thượng Nhân từng bước đi tới.Hàn Lập trong mắt dị quang chớp động nhịn không được nhìn về phía bọn ngườiCực Âm lão tổ. Không ai ngờ rằng, Cực Âm lão tổ cũng hướng ánh mắt đầy hàn ý sâusắc nhìn về phía Hàn Lập, làm cho Hàn Lập trong lòng càng thêm bất an. Xem ra CựcÂm lão tổ tựa hồ không muốn buông tha hắn. Hàn Lập trong lòng buồn bực đứng dậyhướng phía trước đi tới.Cực Âm lão tổ nhìn hành động của Hàn Lập, khóe miệng lộ ra một tia cười lạnh,điều này làm cho tên Ô Sửu bên người lão tổ rốt cuộc nhịn không được nhỏ giọng hỏi.“Lão tổ, ngài thực sự để ý đến tên tiểu tử kia sao? tiểu tử kia có gì không đúng vớingài sao?”Ô Sửu trong lòng có chút kỳ quái:“Không có gì, chính là người này có tác dụng lớn đối với ta, ta cần hắn hỗ trợ mộtchút”Cực Âm lão tổ có chút lơ đễnh không muốn nói ra sự tình cho Ô Sửu. Điều này làmcho Ô Sửu được Cực Âm lão tổ sủng ái rất nhiều, trong lòng có chút nghi hoặc.Nhưng lúc này Thanh Dịch cư sĩ ho khan một tiếng ung dung nói:“Chúng ta cũng nên xuất phát, hiện tại trong sảnh không còn có mấy người”.Cực Âm nghe xong rùng mình đảo mắt lướt qua nhìn đại sãnh không còn được mấyngười, mỉm cười đáp lại:“Đương nhiên, nếu không đi, khi cái truyền tống trận kia biến mất thì phải một thángsau mới xuất hiện lại”.Vừa nói lời này Cực Âm lão tổ lập tức kéo Ô Sửu biến thành một đám hắc khí phiêuhốt, nhìn thấy cảnh đó Thanh Dịch cư sĩ và Man Hồ Tử cũng nhẹ nhàng hạ xuống ngọctrụ của truyền tống trận.Nhưng người thiếu nữ sớm từng bước đi tới, người thiếu nữ này xem ra không muốncùng bọn Cực Âm họp thành một nhóm hiện đang ở trên một mảng đất đầy bụi, ánh mắtnhìn bốn phía không khỏi có chút ngạc nhiên. Bởi vì cách Hàn Lập không xa chỉ còn cóhai nam và một nữ, những tu sĩ khác đã không còn một ai.Hai nam và Tử Linh tiên tử thấy sự xuất hiện của Hàn Lập gương mặt lộ vẻ vui mừngtrong lòng. Thiếu nữ mỉm cười bước tới hướng Hàn Lập. Vốn Hàn Lập không định truyềntống ở cùng một chỗ với thiếu nữ, điều này làm cho hắn không khỏi có chút cười khổ,một cảm giác phiền toái trong người dâng lên.Hai người kia, một là lão già mặc áo xám, một mặc toàn thân hắc bào với khuôn mặtđược che lại, trên thân hắc bào nhân này bao phủ bởi hắc khí nhàn nhạt có vẻ là người tuluyện ma công trong ma đạo. Hai lão già đứng mỗi người một nơi, trên mặt không lộ ramột chút biểu tình. Tử Linh tiên tử hiện tại đã đi đến bên Hàn Lập tự nhiên đã làm cho haingười chú ý, không khỏi dò xét trên người Hàn Lập. Lão già áo xám nhìn Hàn Lập cườivới ánh mắt rất thiện ý, còn hắc bào nhân kia nhìn hắn với ánh mặt lạnh như băng khôngcó chút cảm tình. Hàn Lập thần sắc thản nhiên, nhìn lại hai người cũng không có biểu hiệngì khác thường.Lúc này Tử Linh tiên tử đã đến trước mặt Hàn Lập dừng lại mỉm cười nói:“Không ngờ phiền toái cùng truyền tống một phần cũng phải nhờ Hàn tiền bối chiếucố, nếu không thì tiểu nữ lần đầu cũng không thuận tiện mà qua được”.Nói xong thiếu nữ khóe môi xuất hiện thoáng qua một tia tiếu ý. Hàn Lập nghe xongnhíu nhíu mày cũng không có hồi đáp thiếu nữ, ngược lại dùng khẩu khí nghi hoặc hỏi:“Tử Linh cô nương tu vi đã tiến vào Trúc cơ hậu kỳ đây là việc vui mùng. Tuy nhiên,như thế nào mà cô lại đến nơi này thực sự là rất nguy hiểm. Những tu sĩ Kết đan kỳ tạiHư Thiên Điện cũng không nhất thiết tự bảo vệ được chính mình”.Mặc dù Hàn Lập đối với Hư Thiên Điện cũng chưa hiểu rõ lắm, hắn tự nhiên đối vớiviệc phán đoán tình huống nguy hiểm có chút khó hiểu.Nghe câu hỏi này của Hàn Lập, Tử Linh tiên tử khuôn mặt thanh tú lộ ra một tia chuaxót, bất đắc dĩ mở miệng nói:“Tiểu nữ không nghĩ là đi tới đây, nhưng cùng các vị đạo hữu cũng chỉ muốn xemqua mà thôi, thất bại trong việc Kết đan là điểm ràng buộc hiện nay. Chính là tư chất TửLinh không tốt, trong tay chỉ co thể sưu tầm được một số phụ trợ đan dược ít một cáchđáng thương nên đến chỗ này để trông vào vận khí, đã phải trả cái giá cao để mua HưThiên Tàn Đồ từ trong tay những người khác. Tiểu nữ nghe có người nói trong Hư ThiênĐiện chứa một lượng lớn linh dược, nói không chừng ông trời có mắt, giúp cho Tử Linhtìm được vài loại đan dược hữu dụng đối với việc Kết đan, hơn nữa ta đã quyết định chủý chỉ đi qua cửa đầu tiên từ bỏ ý định qua cửa thứ hai”.Tử Linh thần sắc có chút ảm đạm.Hàn Lập nghe xong, hít một hơi, im lặng suy nghĩ trong đầu. Hắn lúc trước nếukhông tu luyện “Tam chuyển trọng nguyên công” cùng “Đại diễn quyết” và phục dụngthêm số lượng lớn đan dược làm tăng khả năng kết đan, chỉ sợ so với Tử Linh trước mặtđối với việc kết đan càng thêm vô vọng. Nghĩ vậy Hàn Lập đối với thiếu nữ này cũng cócùng cảm giác đồng tình. Hồi tưởng lại những lời nói vừa rồi, Thiên Lôi Trúc cũng nhậntừ tay nữ nhân này, hơn nữa Diệu Âm Môn hàng năm đều gởi linh thạch cho dù chính họdù số lượng không nhiều, nhưng cuối cùng đã nợ đối phương một ít nhân tình. Không lẽkhông thừa cơ hội này chiếm tiện nghi hay sao?.Sau khi suy nghĩ như vậy, thần sắc Hàn Lập có chút hòa hoãn dùng ánh mắt nhànnhạt mở miệng nói:“Một khi đã là đạo hữu, vậy hãy trông chừng lẫn nhau, tuy nhiên nếu có tình huốngbất trắc xảy ra. Những trường hợp mà ta cũng không có khả năng tự bảo vệ, Tứ cônương phải đưa ra kế hoạch thoát thân thật tốt”.“Cảm ơn Hàn trưởng lão, về điểm này Tử Linh trong lòng hiểu rõ sẽ không làm Hàntiền bối phải bận tâm”.Vừa thấy Hàn Lập đáp ứng, thân thể Tử Linh toát ra một trận ôn nhu, nhất thời nétmặt Hàn Lập đang lạnh lùng không khỏi ngẩn ngơ. Sau đó Hàn Lập cảm thấy có chútthất thố quay đầu đi, trên mặt thoáng đỏ, không dám nhìn lại một chút nào nữa.Quyển 4Chương 437: Đề HồnThiếu nữ này tuy không tính là tuyệt sắc và hấp dẫn, nhưng vừa rồi cười cười cũngthể hiện được nét yểu điệu thục nữ phong tình vạn chủng.Điều này làm cho Hàn Lập có chút giật mình!Nếu không phải “Đại Diễn quyết” công pháp trong người không có hiển hiện mộtchút phản ứng nào, Hàn Lập gần như tưởng rằng đối phương dùng mị công đối với mình.Như vậy, hắn nghĩ đối với việc thất thố vừa rồi có chút cổ quái.Hàn Lập trong lòng thầm thì vài câu, cũng có chút không nhịn được quay đầu lạiliếc mắt nhìn thiếu nữ một cái.Đối phương từ bộ dáng kiều diễm kích động lòng người giờ đã khôi phục dáng vẻbình thường như trước.Hàn Lập đang âm thầm nghi hoặc, bên kia Lão giả áo xám lại đi tới hướng hắn.“Tại hạ là Thiên Thai Đảo Cát Lạp, không biết hai vị đạo hữu xưng hô như thế nào?”Lão giả khách khí ôm quyền chào hỏi Hàn LậpHàn Lập tạm thời gạt bỏ những nghi hoặc trong đầu qua một bên ôm quyền mỉmcười đáp lại:“Tại hạ Hàn Lập, vị này là Tử Linh tiên tử của Diệu Âm Môn”.Nghe tên Hàn Lập sắc mặt Lão giả vẫn như thường, nhưng sau khi nghe đến tênDiệu Âm Môn và Tử Linh thì vẻ mặt lộ ra nét kinh ngạcDại danh “Diệu Âm Môn Tử Linh tiên tử cũng đã từng nghe qua, không ngờ tới hômnay có thể diện kiến thật sự là may mắn quá!”Mặc dù Lão giả nói thế nhưng hiện lên trong mắt nồng đậm một tia nghi hoặc.Hiển nhiên Tử Linh hiện trước mặt dung nhan và danh tiếng theo lời đồn đại có hơiquá sự thật, nhưng thật ra cũng làm cho Lão giả có điểm ngoài ý muốn một chút.Thiếu nữ đương nhiên nghe ra đối phương có ý khách sáo đối với mình, chỉ hé miệngcười cười cũng không nói câu nào.Bất quá, Lão giả cũng không phải là người tầm thường, liền khôi phục ánh mắt nhưcũ cười nói với Hàn Lập:"Tại hạ đợi một vài đạo hữu. Từ lúc truyền tống đưa chúng ta tới đây, coi như làchúng ta có duyên phận, không bằng chúng ta hợp lực thông quan cửa này. Dù sao ở cáinơi quái quỷ này cũng không hay cho lắm, nghe nói không ít tu sĩ Kết đan tại nơi đâyđều bị bọn quỷ cắn nuốt đến một mảnh xương để lại cũng không còn".Cát Lạp nói đến câu cuối, thần sắc không có gì nghiêm trọng, tực hồ đối với việcxảy ra ở Hư Thiên Điện hiểu rất rõ.Hàn Lập nghe đối phương nói đến các quỷ oan linh ở nơi đây, quét ánh mắt nhìn raphía xa xa.Chỉ thấy bên ngoài mảng đất nhỏ mà bọn họ đang đứng trong vòng mười trượng,toàn bộ không gian bao phủ một tầng sương mù mờ mịt, trong không gian mờ mịt đótừng trận gió lạnh thổi tới đồng hành mơ hồ như có tiếng quỷ khóc u oán truyền đến, làmcho người ta nghe xong trong lòng phát lạnh.Mà đám sương mù quỷ dị ở vùng phụ cận nếu không nhờ có một tầng quang mangchắn bên ngoài không tiến được thêm phân nào, nếu không Hàn Lập căn bản không thểan tâm ở tại chỗ cô hồn dã quỹ này bàn đối sách cùng với đám người kia.Nhìn đến đây, Hàn Lập không khỏi có chút để ý nhìn về chỗ tiếp giáp.Màn sương mù này đồng dạng cũng không thể nhìn rõ bất cứ thứ gì, không gian ởđây không như ở đại điện, nhưng ở nơi này Hàn Lập dù sao vẫn có vài phần tin tưởnghơn.Lúc này Tử Linh ở một bên nghe Lão giả nói xong, sau một hồi suy ngẫm mở miệngnói:"Ta cũng nghe nói, lúc đầu ở nơi đây không có hiện tượng như thế, nhưng sau đóchúng xuất hiện ngày càng nhiều và trở nên nguy hiểm, rất nhiều tu sĩ sau khi chết, bởi vìoán khí quá nặng đã hóa thân thành đám quỷ vụ làm cho nơi đây mang tử khí, cực kỳthống hận đối với các tu sĩ xâm nhập điện như chúng ta, vừa nhìn thấy là đuổi riết đếnchết cũng không tha. Sau vài lần Hư Thiên Điện mở ra đã có ngày càng nhiều tu sĩ từ trêntrời hạ xuống tiến vào nơi đây. Nhưng nghe nói lần Hư Thiên Điện mở ra trước đây, mộtvài nhóm tu sĩ ở tại nơi đây tự nhiên thấy xuất hiện một tên quỷ vương hiểm ác cực kỳmạnh mẽ, kết quả là toàn bộ đều bỏ mạng, chỉ có duy nhất một người có thể trốn thoát".“Quỷ Vương?”Hàn Lập sờ sờ mũi lộ ra vẻ mặt có chút ngoài ý muốn.Mặc dù hắn không rõ tu vi cao thấp của những tên quỷ vật kia, nhưng cũng đoán ratên quỷ vương cơ hồ khẳng định tu vi của hắn ít nhất cũng đạt Kết đan hậu kỳ, không thìcũng phải tương đương. Hơn nữa không khí quỷ quái ở nơi đây làm cho việc đối phó vớihắn tự nhiên rất là khó khăn.Cát Lạp thấy Hàn Lập lộ vẻ trầm tư lập tức nói:"Ta cũng biết gặp được quỷ vương ít có khả năng, nhưng chúng ta đi và hỗ trợ cùngvới nhau. Tại hạ dù tuổi đã lớn cũng không muốn nghĩ tới bị vây hãm trong đám quỷ vụtrở thành lệ quỷ".Lão giả này nói ra một cách thẳn thắn!Tử Linh nghe xong cũng không có ý phản đối.Với sự thông tuệ, nàng rất rõ đối phương sở dĩ đưa ra lời đề nghị liên thủ không phàilà vì nàng là tu sĩ Trúc Cơ kỳ mà là vì Hàn Lập.!Bởi vậy nàng tỏ thái độ vừa rồi, chỉ đứng bên cạnh Hàn Lập không hề hé môi nóinữa lời.Hàn Lập nghe Lão giả nói xong, sau đó mỉm cười.Hắn chưa có trực tiếp trả lời đối phương mà hướng về phía người áo đen nhìn thoángqua, điềm đạm nói:"Cát đạo hữu đã không hỏi qua vị huynh đài kia hay chưa? Liệu hắn có sẵn lòng hợptác một lần không?"Cát Lạp vừa nghe Hàn Lập nhắc tới vị người áo đen kia, nhất thời sắc mặt hơi trù trừmột lúc, có chút miễn cưỡng, ho khan một cái nói:"Vị kia là người của bên ma đạo, vừa rồi khi hắn truyền tống trận tới đây, ta có đưara thành ý liên thủ nói với hắn, nhưng người này tỏ vẻ lạnh lùng, nếu không vì tình hình ởđây, ta sao có thể cùng kết hợp liên thủ với hắn”.Lão giả nói xong lời này, liền tỏ vẻ phi thường tức giận!Hàn Lập nghe xong lời ấy thần sắc như thường. Đối với người áo đen này sinh ramột ít hứng thú.Hắn xoay người hướng vị tu sĩ ma đạo này hô một tiếng:"Chẳng biết vị đạo hữu này có hứng thú cùng mấy vị Kết đan kỳ chúng ta liên thủmột lần? khi đụng phải cái loại quỷ vương quỷ quái thì cũng có thể hỗ trợ lẫn nhau!"Hàn Lập thanh âm không lớn nhưng rất rõ ràng rót vào tai của vị tu sĩ ma đạo kia.Người này sau khi nghe xong một mặt vẫn lạnh lùng nhìn thoảng qua về phía bọnhọ, có chút quay đầu, căn bản không để ý tới lời đề nghị của Hàn Lập."Hàn đạo hữu! ta nói không sai chứ!, người này cơ bản không biết tốt xấu. Ba ngườichúng ta đồng hành cùng đi".Lão giả hướng về phía Người áo đen hừ lạnh một tiếng nói, xem ra hắn đích thực hổthẹn trong lòng với việc làm lúc trước.Hàn Lập khẽ cười, còn chưa cho hắn nói hết Tử Linh đứng ở một bên thần sắc khẽbiến miệng "Ồ" một tiếng.Hàn Lập nghe vậy ngẩn ra đưa mắt nhìn, chỉ thấy vị áo đen kia đang cất bướchướng quỷ vụ đi đến, bộ dạng muốn một mình xông lên.Hàn Lập ba người ngạc nhiên chững người..Nhưng sau đó Cát Lạp mang vẻ mặt khinh thường lãnh ý nói:"Người này thật sự đang muốn tìm chết, tự mình dám xông vào màn quỷ vụ, đếnchín phần là không qua được".Hàn Lập không để ý đến lão già, hai mắt nheo lại tràn ra một tia lãnh ý, ngưng thầnnhìn nhất cữ nhất động của người áo đen.Hắn nghĩ đối phương làm như vậy không phải là mù quán tự tìm đường chết mà cóthủ đoạn đặc thù mười phần tin tưởng vượt qua.Hắc bào nhân đi tới vùng tiếp giáp giữa quỷ vụ và màn bạch quang, lập tức một đạoánh sáng xanh bắn ra từ trong cánh tay áo vừa nhấc lên, rơi xuống trước người hắn.Không ngờ đó là một linh thú giống như con khỉ, tiểu hầu này thân cao không quámột thước, bộ lông quanh thân mơ hồ sáng lên tỏa ra màu xanh lục.Kỳ lạ nhất chính là, nó có cái mũi cao vô cùng lớn, gần như chiếm hết hai phần diệntích khuôn mặt, thoạt nhìn có chút yêu dị. Hàn Lập nhìn xong có chút kinh ngạc nhưngvẫn không có phản ứng, nhưng lão giả bên cạnh xem ra sắc mặt đại biến, kinh hô mộttiếng."Đó là Đề Hồn! hắn không ngờ sở hữu linh thú này, chẳng trách lại tự cao như thế?”Lão giả vẻ mặt cực kỳ kinh hãi.Mà Tử Linh thấy tiểu hầu này, trên mặt cũng hiện lên vẻ khiếp sợ.Hàn Lập nhíu nhíu mày, mở miệng hỏi:"Đề Hồn? Đây là linh thú gì, tại sao ta chưa từng nghe nói qua?"Tử Linh nghe câu hỏi mới từ khiếp sợ bình tỉnh lại, vội vàng giải thích Hàn Lập cho:"Đề Hồn thú không phải là linh thú sinh ra từ trời đất, mà nó dùng bí thuật của mônphái mà tế luyện ra, đích thật nó là một loại tiến hóa giữa linh thú và yêu hồn là một loạisanh linh kỳ lạ. Mặc dù bình thường nó không có tác dụng gì to lớn, nhưng trờisinh lạicó khả năng Hấp hồn đạm quỷ, bất kể yêu quỷ và hồn phách lợihạithế nào, khiđốimặtvớilinh thú này, nó chỉ cần dùng cáimũinhẹ nhàng hút một phát vào trong bụng, khôngđầy ba khắc sẽ bịluyện hóa, thật sự là lợihạidịthường”.Tử Linh nóitớiđây, lộ vẻ mặt tràn đầy hâm mộ."Nhưng mà…"Tử Linh thoáng nóixong, lạinhẹ nhàng khe khẽ thở dàimột tiếng."Nhưng mà cáigì?"Hàn Lập lộ vẻ quan tâm hỏinàng."Nhưng là con thú này phảitrảiqua quá trình dùng phương pháp huyết tế bí ẩn để tếluyện ra, thật sự khó có thể thuận lợithành công, ngườitế luyện có thể bịthương vàcũng là một phương pháp tà pháp. Nghe đồn chỉ cần con thú này xuất hiện liền làm chogiớitu tiên đạiloạn”.Cát Lạp nhìn bóng lưng của ngườiáo đen biến mất trong màn quỷ vụ, trên mặt trànđầy vẻ phức tạp nói."Linh thú này xuất hiện! Tu tiên giớiđạiloạn?" Nghe xong lờinày, Hàn Lập khôngkhỏicó chút hàn ý."Cho dù con thú này không xuất hiện, thì cáiloạn ở Loạn Tinh Hảicũng không thểtránh khỏi. Các ngươisự nghĩ rằng taihọa thật sự đến từ con khỉ kia à?”.Hàn Lập có chút không đồng tình nói.Quyển 4Chương 438: Quỷ Vụ Di HàiMặc dù Hàn Lập chính là tu luyện thành tiên đạo, nhưng lại căn bản không tin mộtchút nào đối với thuyết thiên mệnh.Đối hắn mà nói, tu luyện thành tiên chính là thứ hắn suốt đời theo đuổi cũng chỉ làmột loại thủ đoạn mà thôi.Hiện thực có tiên nhân xuất hiện tại trước mặt, hắn tuy lập tức kính sợ dị thường,nhưng làm hắn bái phục hoàn toàn phải tuân theo, phỏng chừng cũng không thể thiệt tìnhlàm được.Tử Linh tiên tử cùng Cát Lạp nghe Hàn Lập nói quá rõ ràng như thế , rùng mình lộvẻ xấu hổ.Thật ra không chỉ một mình Hàn Lập nghĩ như vậy, đại bộ phận tu sĩ cũng đều nghĩvề việc "Đề Hồn" , cũng coi như một truyền thuyết hư cấu mà thôi. Có điều dưới tìnhhuống bình thường, cũng không ai nói trực tiếp giống như Hàn Lập vậy.Dù sao đề tài có quan hệ thiên mệnh cùng thiên đạo, bọn họ luôn úy kị trong tâm.Lúc này, người áo đen đã mang theo "Đề Hồn", xâm nhập vào trong quỷ vụ , hoàntoàn không thấy tung tích.Hàn Lập nhìn quỷ vụ, nhếch nhẹ khóe miệng mỉm cười một cái nói :"Chúng ta cũng đi thôi! một khi đã có người nguyện ý giúp chúng ta đi trước mởđường, chúng ta tự nhiên là không thể thiếu tôn trọng"."Hàn đạo hữu có ý tứ gì?" Lão giả họ Cát phảng phất có chút không hiểu lời này nênhỏi.Kỳ thật lão giả tự nhiên hiểu được ý tứ Hàn Lập. Bởi vì nếu Hàn Lập không đáp ứngliên thủ , hắn phỏng chừng cũng phải làm như vậy.Chính là vừa rồi hắn đối người áo đen còn khinh thường thoáng qua, hiện tại lại phảidựa vào đối phương xông qua quỷ vụ này, đối diện với hai người Hàn Lập, khuôn mặt tựnhiên có chút hổ thẹn. .Chỉ có thể rõ ràng nhường Hàn Lập mở miệng trước.Hàn Lập nghe xong lời nói của lão giả, có chút tự cười liếc mắt nhìn, cũng không nóigì, đầu hướng về phía người áo đen biến mất đi đến.Tử Linh tiên tử tự nhiên cũng không chần chừ đi theo sát.Ngay lập tức Cát Lạp vừa thấy cảnh này, sửng sốt hồi lâu, đành phải đỏ mặt cùng đilên.Bụi màu trắng quỷ vụ vừa thấy có người sống đi tới, liền giống như có sinh mệnhquay cuồng đánh về phía ba người.Nếu là phàm nhân thông thường bị mấy cái bụi khí sương trắng tiếp xúc sẽ lập tứchút tinh huyết biến thành xác khô mà chết. Hồn phách trở thành một bộ phận của quỷ vụ,từ nay về sau lâm vào quỷ đạo, rốt cuộc không thể thoát thân.Nhưng ba người Hàn Lập là những người tu tiên tự nhiên sẽ không e ngại khu vựcquỷ vụ này.Chỉ thấy ba người trên người hào quang lóe ra đã tạo thành phòng ngự.Cát Lạp khoát tay thả ra một cái ô hồng sắc nhỏ, chuyển động từ từ ở độ caokhoảng trượng trên đầu, tạo thành một đạo hồng quang bao lão giả trong đó. Một luồngbích quỷ vụ tiếp xúc với hồng quang này, nhất thời phát ra thanh âm “xèo xèo”, sau đótoát ra một làn khói xanh quỷ dị, ẩn hiện phát ra tiếng quỷ khóc sói tru.Khi quỷ vụ gặp hồng quang liền ở ngoài giương nanh múa vuốt lại không hề tiếp tụcđánh, phảng phất giống như có trí tuệ.Tử Linh tiên tử thả ra bốn pháp khí hình viên châu to khoảng nắm tay xoay tại quanhthân kết thành một cái kết giới di động rộng khoảng một trượng. Kết giới này khiết bạchtrong suốt hình vuông, tất cả quỷ vụ gặp phải đều bài xích tại bên ngoài mà không thểgần sát Tử Linh tiên tử chút nào.Nhưng mà quỷ dị nhất là thủ đoạn phòng hộ của Hàn Lập.Bởi vì bên ngoài xung quanh Hàn Lập phát ra một tầng thanh quang nhẹ nhàng, cănbản không vận dụng pháp khí cùng pháp bảo gì. Mà quỷ vụ này lại gần quanh thân HànLập thì bị vài đạo điện quang không hiểu từ đâu kích xạ tan thành mây khói tan biến.Cảnh tượng quái dị này, tự nhiên làm Cát Lập cùng Tử Linh tiên tử kinh ngạc một hồi,nhưng bọn họ cũng không có ý nghĩ chủ động đến hỏi.Tử Linh tiên tử nghi hoặc, đã thoáng nghĩ tới Thiên Lôi Trúc nhưng trong lòng cũngkhông thể nào khẳng định.Hàn Lập vẫn coi như không biết, vẫn đi về phía trước.Đây cũng không phải hắn muốn thể hiện cái gì anh hùng, mà là ở địa phương này tứphía tất cả đều là quỷ khí, đi ở phía trước cùng đi ở cuối cùng thật sự không có gì khácnhau.Còn không bằng đi ở phía trước nắm giữ một ít tình huống nguy hiểm thì tốt hơn.Cho nên điện quang này kỳ thật chính là một bộ phận kiếm khí của Thanh TrúcPhong Vân Kiếm trong cơ thể trải rộng ra phòng hộ mà thôi.Cũng chỉ có “Thanh Nguyên Kiếm Quyết” hộ thể kiếm thuẫn thần thông mới khôngcần pháp bảo thả ra, liền có thể trực tiếp phụ trợ bộ phận uy lực phi kiếmĐiểm này cũng là Hàn Lập rất gần đây mới tham ngộ, tìm ra một loại thủ đoạn thipháp.Mà lấy Kim Lôi Trúc với Ích Tà đặc tính, tự nhiên mà nói thì ăn đứt đối với quỷ vụ.Đương nhiên Hàn Lập thực không có toàn bộ xuất đạo uy lực Kim Lôi Trúc, cho nênmấy cái điện quang chỉ có màu trắng mà thôi nên không sợ người khác nhận ra Kim LôiTrúc .Nhưng hắn có thần thức cường đại vượt xa so với tu sĩ bình thường, vừa đi vào quỷvụ liền hoàn toàn khai ra, phòng bị lệ quỷ biến hóa đánh lén mà không tự biết.Dù sao lấy đôi mắt tu sĩ bọn họ cũng nhìn không được xa được trong quỷ vụ.Chẳng qua, dấu vết người áo đen đi qua trong màn sương mù nồng đậm này phithường rõ ràng. Bởi vì có một thông đạo rộng vài trượng có sương mù mờ nhạt hơn rấtnhiều so với chung quanh , dùng mắt thường có thể phân biệt đi ra.Hàn Lập bọn họ chỉ cần y này theo dấu này là được.Chẳng biết đây là công pháp của người áo đen hay là biểu hiện linh dị của “ĐềHồn”.Nhưng đối Hàn Lập mà nói đều là không sao cả, hắn cũng không thích suy nghĩ.Đề Hồn càng lợi hại, đối với bọn họ đi sau mà nói, tự nhiên càng có lợi.Hiện tại hắn vẫn mặt không chút thay đổi, quan sát bốn phía, chân chậm rãi bước đitới.Bởi vì tất cả địa phương dưới chân đều gập ghềnh, có chút cảm giác uơn ướt, tựa hồcó độ ẩm rất cao.Liền như vậy chẳng biết đi bao lâu rồi, dọc theo đường đi đều không có sự tình gìphát sinh.Bọn họ một hàng người bất tri bất giác đi theo người áo đen vào sâu trong quỷ vụ.Hơn nữa màu sắc quỷ vụ cũng bắt đầu thay đổi, ban đầu màu trắng dần dần biếnthành màu đen.Nhưng Hàn Lập theo thời gian trôi qua sắc mặt dần dần âm trầm và bắt đầu nhăn haihàng chân mày."Cheng" một tiếng vang lên, Hàn Lập bỗng nhiên dừng bước, cúi đầu nhìn xuống.Phía sau Tử Linh tiên tử và lão giả nhìn thấy cũng tò mò xông tớiHàn Lập ánh mắt híp lại một chút, liền hồi phục lại bình thường, và vẫn đứng tại chỗnhấc một chân ra.Bởi vì dưới chân chẳng qua là một đôi bạch cốt mà thôi, bên ngoài còn được bọcbởi bộ quần áo lóe lóe một tầng thanh quang, dường như không phải là phục sức bìnhthường.Tại bên cạnh còn có những mảnh nhỏ của một đoạn kiếm gãy, chất liệu trong suốt,hình dáng giống như vẫn còn linh tính.Xem ra đây là một vị tu sĩ không may bị hãm nơi này.Hàn Lập trong mắt dị quang chớp động, nhưng lại lắc lắc đầu.Xem ra người này đã chết đi nhiều năm, mà pháp bảo tàn phiến vẫn còn linh tính, nhưvậy trước đây người này cũng là một tu sĩ có tu vi không thấp.Nhưng ở nơi này, ngay cả sau khi tử vong mà thi cốt cũng không có người chôn cất,thật sự là trái ngược với phong thái khi còn sống, thật sự là đáng buồn!Có thể thấy được trên con đường tu tiên một khi không cẩn thận, chính là cục diệnsẽ ngàn kiếp bất phục, kết cục so với người bình thường thậm chí còn bi thảm hơn baphần.Hồn phách của vị tu sĩ này hôm nay trở thành một bộ phận quỷ vụ, hoặc hóa thânthành lệ quỷ, rất khó bước vào luân hồi.Hàn Lập đang cảm khái tưởng niệm, hai người còn lại đang liếc mắt nhìn nhau.Tử Linh tiên tử sắc mặt có chút trắng nhợt, vừa thấy Hàn Lập nhìn về liền miễncưỡng cười.Lão giả họ Cát vẻ mặt đã có chút cổ quái, lão nhăn mày nhìn chiếc áo xanh hồi lâu,bỗng nhiên ngón tay bắn ra, một hỏa cầu to khoảng quả trứng gà rơi xuống phía trênchiếc áo.Kết quả vừa tiếp xúc đến vật này, ánh lửa liền chợt lóe, lập tức hoàn toàn bị tắt."Hừm! Quả nhiên là hắn!" Cát Lạp giơ tay lên thì thào, sắc mặt liền trở nên ảm đạm."Sao vậy, Cát đạo hữu biết hắn à?” Hàn Lập nhăn hai hàng chân mày nhìn bạch cốtthản nhiên hỏi.Tử Linh tiên tử ở một bên cũng lộ vẻ tò mò."Người này đã từng cùng với tại hạ có duyên gặp mặt là Ngọc chân nhân. Hắn kếtđan sớm hơn nhiều so với ta. Trên người có cái Ích Hỏa BảoY này đã dùng băng tằm titrăm năm luyện thành, lửa không thể tiếp cận thân thể, coi như là bảo vật có chút ít danhtiếng. Lần trước Hư Thiên Điện mở ra, nghe nói hắn cũng đi vào, nhưng rốt cuộc khôngcó trở về. Không nghĩ tới người này bị hãm nơi đây, ngay cả cửa ải thứ nhất cũng khôngvượt qua. Thật sự là bất hạnh!” Cát Lạp thở dài vài tiếng nói.Hàn Lập nghe xong im lặng hồi lâu nhưng đột nhiên hỏi một câu làm lão giả phảirùng mình:"Ngọc chân nhân này có tu vi cùng pháp bảo uy lực như thế nào, so với đạo hữu thìsao?” Hàn Lập bình tỉnh hỏi.Cát Lạp nghe xong, tựa hồ có chút hiểu được ý tứ Hàn Lập, vuốt râu một lượt, liềnkhẳng định nói:"Vị Ngọc chân nhân này tuy cùng ta hiện tại giống nhau đều là tu vi Kết Đan sơ kỳ,nhưng lúc ấy nghe nói hắn sắp phá bình cảnh, sắp sửa bước vào Kết Đan trung kỳ, nênpháp lực so với ta cao thâm hơn rất nhiều mới đúng. Càng huống chi, hắn có thuộc tính dịlinh căn phi thường hiếm thấy, lại tu luyên băng hệ công pháp, ta lại càng không bằng.Đối với pháp bảo, ta chưa thấy qua tình hình hắn đấu pháp với ai nên không có biện phápphán đoán. Chẳng qua so với ta là không kém”.Lão giả một mặt nói xong, một mặt khí sắc càng tỏ ra khó coi,"Nói như vậy, phụ cận phải có thứ gì đó lợi hại mới đúng. Ta vốn nghĩ thấy kỳ quái,cho dù có Đề Hồn thú kia mở đường, làm sao dọc đường đi ngoại trừ mấy cái quỷ vụnày, cái gì dã quỷ cô hồn đều không có nhìn thấy. Người áo đen kia cũng không có khảnăng thu thập hoàn toàn yêu quỷ ở phụ cận này cho chúng ta”.Hàn Lập vẻ mặt trịnh trọng nói.Quyển 4Chương 439: Quỷ Vương (1)Tử Linh cũng nghe lời này của Hàn Lập, vẻ mặt thông tuệ có chút trắng bệch.Lão giả đang nhìn vào mấy bộ xương dưới đất, im lặng không nói, đồng thời hai mắtlóe sáng, không biết là đang suy nghĩ đều gì.Hàn Lập vẫn không quan tâm, hướng mắt nhìn ra bốn phía, miệng vẫn thản nhiênphân tích:"Một khi tu vi Kết đan trung kỳ cũng chết ở đây, điều này giải thích tu vi của nhữnglệ quỷ thật sự đáng sợ, cho dù chưa đạt tới Quỷ vương nhưng phỏng chừng cách cảnhgiới này cũng không xa, chẳng biết Tử Linh cô nương cùng Cát đạo hữu trong lòng đãchuẩn bị gì chưa, hai vị cũng không cần mạo hiểm mà tại hạ thử một lần!"Hàn Lập thanh âm bình tĩnh, nhưng hai người nghe xong lại mỗi người một thần tháikhác nhau.Sau hồi lâu cân nhắc, Tử Linh mới quyết định nói:"Hàn tiền bối! Nếu là ta sống không thể kết đan, cho dù có thành quỷ hồn nữ tử tacũng sẽ không trở về".Thanh âm của thiếu nữ cực kỳ kiên định, nghe qua ý tứ rất rõ ràng. nhưng Hàn Lậpnghe xong, trong lòng chỉ có thể cười khổ một chút, quay đầu lại nhìn lão giả.Cát Lạp trên mặt âm trầm không dứt khoát. Sau một lát suy nghĩ, trong lòng có chútchán nản nói:"Cát ta lần này tới, thật ra chỉ muốn xem coi có thể thu thập được Thọ Nguyên Quảmà thôi, thực cũng không có ý định muốn liều mạng, một khi hiện tại phía trước nguyhiểm lớn như thế, tại hạ sẽ quay trở về đường cũ, dù sao có chết bởi các loại pháp khícũng tốt hơn nhiều so với rơi vào nơi quỷ quái này".Nói xong mấy câu này, lão giả lộ ra một tia hổ thẹn. Sau đó hắn hướng hai người ômquyền, liền không hề do dự ống tay áo vung lên, theo đường cũ biến mất giữa mànsương mù.Hàn Lập đứng tại chỗ mặt không chút thay đổi nhìn hướng lão giả biến mất, nửangày không nói một câu.Tử Linh mặt lộ vẻ thất vọng. Thiếu một vị Kết Đan tu sĩ đồng hành ở nơi quỷ vụ này,sự nguy hiểm liền tăng thêm."Hàn trưởng lão, chúng ta có phải nên đi chứ?"Thiếu nữ nhìn nhìn bốn phía, khuôn mặt ảm đảm nhìn đám sương mù dày đặc hướngHàn Lập mỉm cười nói.Mặc dù thiếu nữ vừa rồi cực kỳ kiên quyết, nhưng trên thực tế đối với việc chọn lựađi hay không sợ rằng chính mình cũng không rõ, cho nên lúc này cũng có vài phần dodự.Hàn Lập bình thản "ừm" một tiếng, cúi đầu nhìn đám hài cốt. Đột nhiên một tay hắnchộp ra, kiện "Ích Hỏa Bảo Y" xoạt một tiếng bay đến trong tay, mặt không đổi sắc thuvào trong túi trữ vật.Tử Linh thấy hành động này, lộ vẻ giật mình, mở miệng định nói cái gì đó, nhưngnghĩ lại cũng không có mở miệng.Mà hành động tiếp theo của Hàn Lập, làm cho nữ tử này có chút ngoài ý muốn. Chỉthấy ngón tay của Hàn Lập bắn ra một đạo kiếm quang màu xanh, đánh ra tạo thành mộtcái hố lớn cách đó khoảng mười trượng. Sau đó Hàn Lập vung nhẹ ống tay áo một cái,đem tất cả hài cốt vùi vào cái hố.Thấy cảnh này, Tử Linh thần sắc cực kỳ cổ quái."Có phải thấy cách làm của ta có chút kỳ quái?" Hàn Lập bỗng nhiên quay đầuhướng về phía nữ tử bình thản nói."Cũng có một chút!" Tử Linh ngập ngừng một chút, thật tình nói.Hàn Lập nghe vậy cười khẽ."Lý do là ta thấy những người này cũng là những người tu đạo, chính mình cũngkhông biết ngày nào biến thành xương cốt giống như bọn họ, một khi đã gặp thuận taygiúp họ mai táng một chút, hy vọng chẳng may sau này gặp bất trắc, cũng có đồng đạomai táng cho mình. Cho nên tự nhiên thu lấy áo bào của họ vì người chết cũng khôngdùng được, chôn đi thì rất đáng tiếc, không lẽ ta lấy xương cốt bọn họ mà làm thù laohay sao?” Hàn Lập chậm rãi ung dung nói.Tử Linh nghe xong lời này, sắc mặt dần dần trở lại bình thường, có chút trầm ngâm.Lúc này, Hàn Lập từng bước hướng về phía trước đi đến.Tử Linh thấy vậy, nhìn lại nấm mồ vừa mới tạo nên, khẽ thở dài cũng chầm chậmbước theo."Tử Linh đạo hữu, ngươi có bao nhiêu hiểu biết đối với Hư Thiên Điện, liệu có chúttin tức nào về nó hay không?”.Bởi vì hiện tại cùng nhau đồng hành, Hàn Lập rõ ràng có chút mong chờ vào đốiphương, cùng thiếu nữ sánh vai mà đi, cảm giác xuất hiện cũng hơi thỏa mãn.Tử Linh nhìn gương mặt bình thản của Hàn Lập, trong lòng cảm thấy phức tạp.Chỉ là đối phương là tu sĩ Kết Đan sơ kỳ. Tại địa phương nguy hiểm như vậy còn cóthể biểu hiện vẻ bình tĩnh, thật là ngoài dự kiến của nàng.Nhưng điều này cũng làm thiếu nữ cảm thấy an tâm rất nhiều, chứng tỏ đối phươngđã có kinh nghiệm đối phó.Hiện tại nghe Hàn Lập hỏi, liền tỏ ra nhu thuận trả lời:"Thời gian tồn tại của Hư Thiên Điện tại Loạn Tinh Hải không thể nào biết được, chỉbiết là cứ mỗi ba trăm năm nó sẽ từ trên trời hạ xuống một nơi bất kỳ ở Loạn Tinh Hải,hơn nữa không có bất cứ ai điều khiển. Tại đó có rất nhiều bảo vật lẫn linh dược. Bảo vậtthượng cổ, công pháp đều có thể tìm được ở nơi đó. Bởi không biết nguyên nhân vì saomà một nhóm tu sĩ cổ xưa lại kiến tạo ra mật điện này, cho nên mội lần mở ra, phần lớntu sĩ có tu vi cao đều tìm đến để tầm bảo"."Nhưng trong hư Thiên Điện bao gồm nhiều tầng cơ quan trận pháp, càng tới gầntrung tâm chúng càng mạnh mẽ và cũng càng nguy hiểm hơn. Nghe nói ở giữa nội điệnHư Thiện Điện này mới có bảo vật thực sự, chẳng qua muốn tới được nội điện, trước mắtphải có khả năng vượt qua được ba cửa ải khó khăn, nếu không thì chỉ là nằm mơ giữaban ngày. Mà khả năng bình yên thông qua ba nơi đó không có việc gì, trừ những tu sĩNguyên anh kỳ thì chỉ có một bộ phận nhỏ tu sĩ có vận khí tốt mới có thể đi qua mà thôi.Do đó, đối với những tu sĩ bình thường mà nói, nội điện càng trở nên thần bí".Tử Linh ở bên cạnh, dùng thanh âm ngọt ngào, nhẹ nhàng định thu hút chú ý của HànLập.Nhưng thiếu nữ có chút thất vọng, Hàn Lập thủy chung thần sắc vẫn không đổi, làmnữ tử đối với hắn hơi có chút cảm giác cao thâm khó lường."Bảo vật trong Hư thiên điện trước đây mở ra nhiều lần như vậy, như thế nào lạikhông có hết sao?” Hàn Lập cẩn thận hỏi"Điều này ta thật không rõ. Tuy nhiên việc Hư Thiên Điện mở ra thời gian cũng cógiới hạn, hơn nữa mỗi một bảo vật đều ẩn chứa nhiều bí mật, đoạt được một món khônghề đơn giản tí nào. Nghe nói, một vài tu sĩ có khả năng tìm được một hay hai kiện bảovật đã là may mắn lắm rồi, mà đa số thường thường chỉ có thể lấy được một ít dược vậtphổ thông thì cũng coi như trở về tay không, điều này phải dựa vào vận mệnh của mổingười. Bảo vật trong điện sớm đã bị các tu sĩ Nguyên Anh kỳ thu gom gần hết”.Thiếu nữ có chút không khẳng định nói.Hàn Lập thần sắc vừa động gật gật đầu, không hề nói gì, mà bước chân trở nênnhanh hơn.Kế tiếp, hai người theo dấu vết người áo đen lưu lại, ước chừng thời gian khoảngmột bữa cơm vẫn chưa có gì phát sinh ngoài ý muốn. Điều này làm cho Tử Linh an tâmmột ít.Có lẽ những lệ quỷ kia không có chặn đường nơi đây, điều này làm cho nữ tử hyvọng càng tăng.Nhưng ý niệm trong đầu này mới từ trong lòng Tử Linh xuất ra. Hàn Lập vừa nhíumày, bước chân ngừng lại."Làm sao vậy?" Tử Linh bỗng nhiên cả kinh, cũng đình chỉ thân hình, có chút bất anhỏi, sau đó dùng thần thức dò xét vùng phụ cận một phen, nhưng vẫn không thu được tintức gì."Người áo đen kia hiện tại đang ở một chỗ tranh đấu kịch liệt cùng yêu quỷ" HànLập trong mắt dị quang chớp động, thanh âm lạnh lùng nói."Chúng ta làm sao bây giờ? Hỗ trợ, hay là nhân cơ hội loại bỏ luôn?" Tử Linh chầnchờ có chút trù trừ.Hàn Lập liếc mắt nhìn nữ nhân này, biết đối phương trong lòng hơn phân nửa cókhuynh hướng muốn nhân cơ hội thoát thân.Cách làm cũng không thể nói là sai. Nếu là trong này không có xuất hiện quỷ vụ,Hàn Lập lập tức cũng có ý nghĩ như vậy.Nhưng hôm nay thì…Hàn Lập lắc lắc đầu, khẽ thở dài một tiếng, đi nhanh về phía trước.Tử Linh thấy vậy, trên mặt có chút lưỡng lự, nhưng sau đó liền nhẹ nhàng dời gótngọc theo sát.Sau khi đuổi đến gần mười trượng, liền nghe văng vẳng tiếng âm thanh pháp thuậtbùng nổ, còn như có thêm thanh âm ai oán kêu gào.Thanh âm này nghe như của một phụ nữ, trầm thấp, như đứt như liền, làm cho ngườinghe xong tâm trí không tự chủ phiền não vô cùng.Thiếu nữ chỉ nghe một chút cảm thấy tinh thần rung chuyển, làm cho tư tưởng khaokhát dục vọng mãnh liệt.Điều này làm cho Tử Linh trong lòng cả kinh, vội vàng vận dụng tâm pháp áp chếtinh thần củng cố một chút, chỉ dám lau chút mồ hôi mới dám nhìn lại.Lúc này, thiếu nữ đã sớm không nhìn thấy bóng dáng Hàn Lập.Tử Linh do dự, nhưng sau đó cắn răng, vẻ mặt trịnh trọng chậm rãi hướng phía trướcđi tới.Kết quả, sau khi đi qua một đoạn ngắn, liền nhìn thấy được một cảnh ngoài ý muốn,Hàn Lập hai tay giơ lên thân ảnh ngưng trọng đứng một chỗ.Điều này làm cho nữ tử trong lòng đang vui vẻ, vội vàng đi tới.Nhưng không đợi cho thiếu nữ đến gần Hàn lập, bỗng nhiên bên tai tiếng quỷ khócđột ngột phát ra, làm cho đầu nữ tử hoa mắt choáng váng tay chân không khỏi quơ loạnmột trận, căn bản không thể kiềm chế.Thiếu nữ sắc mặt hiện lên vẻ kinh hãi mặt không có chút máu!Quyển 4Chương 440: Quỷ Vương (2)"Câu hồn quỷ âm".Tử Linh tiên tử trong đầu gần như không cần suy nghĩ, liền xuất ra tâm lãnh quỷcông.Công pháp này chính là cao giai quỷ dị pháp thuật, khi thi triển ra đối với địch nhâncó tu vi thấp hơn sẽ làm cho đối thủ bị nghịch chuyển máu huyết, nhảy múa, gào thét điêncuồng không ngừng cho đến chết. Thật sự mà nói công pháp này cực kỳ bá đạo.Tâm trí của nàng khi nghe thấy tiếng gào thét kịch liệt của đối thủ tự nhiên cảm thấyhối hận không kịp.Khi thấy mình sắp không thể tự chủ, từng bước tiến về phía tiếng nhảy múa, gào thétđiên cuồng, Tử Linh tiên tử trở nên kinh hãi cực độ.Ngay vào lúc này một âm thanh lạ vang lên trong đầu của nàng. Âm thanh nàykhông lớn nhưng giống như sầm sét chấn động vào tâm trí của nàng làm nàng không tựkềm chế được, hai chân mềm nhũn và ngã quỵ xuống.Nhưng sau đó thấy mình tự khôi phục lại việc thống chế chính bản thân. Điều nàylàm cho Tử Linh tiên tử rất đỗi vui mừng và không khỏi cảm kích liếc nhìn về phía trước.Bởi vì cô ta nghe được âm thanh đó rõ ràng là của Hàn Lập."Tử Linh đạo hữu! với tu vi của cô, cô cần phải cẩn thận bảo vệ tinh thần cho tốt nếukhông sẽ bị quỷ âm thừa dịp phá huỷ tinh thần".Giọng nói của Hàn Lập lúc này vang lên bên tai của Tử Linh tiên tử.Lúc này khuông mặt của Tử Linh tiên tử chợt ửng đỏ một chút, thấp giọng "ừm", đitới hướng Hàn Lập.Khi tới phía sau lưng Hàn Lập, cô ta phát hiện ra một việc ngoài ý muốn, Hàn Lậpđang đứng yên bất động nhìn về phía trước. Hướng theo ánh mắt của Hàn Lập, Tử Linhtiên tử không khỏi giật mình căng thẳng.Chỉ thấy cách đó không xa chỗ trung tâm của lớp quỷ vụ, một màu đen sương mùdày đặc đang quay cuồng, thỉnh thoảng lại có hai luồng sáng màu xanh, hồng phát ra,thỉnh thoảng đan xen vào nhau cùng với tiếng trầm thấp của quỹ âm vừa rồi tấn côngnàng.Ở trong đó một người áo đen đang huy động một thanh thùy màu đỏ quái dị, phun ravô số viên hoả cầu màu lam cùng với quỷ ảnh màu đen xoay quanh liên tục.Quỷ ảnh đó có một tầng hộ khí xung quanh, liên tục xuất ra một viên lục châu lớnbằng ngón tay cái phun ra Huyền Âm hàn khí đen kịt, vây khốn người áo đen ở bêntrong và chiếm được thế thượng phong.Mà lúc này Đề Hồn thú có thể "Hấp Hồn Đạm Quỷ" lại bị hai con quái vật hìnhngười được bao phủ bởi một lớp lông dài màu xanh bao quanh, lúc này đang gằng covới nhau không phân cao thấp.Hai quái vật này ngoại trừ cái sừng trên đầu, trong tay đang nắm một thanh bạch cốtđoản xoa, còn lại toàn bộ thân thể đều bao phủ bởi một lớp lông xanh cương thi độc nhấtvô nhị. Lúc này hai tên đó cầm hai bạch cốt đoạn xoa phun ra ngọn lửa màu xanh liên tụccông kích Đề Hồn thú.Đề Hồn thú phun ra một lớp sương mù màu vàng mờ ảo, mặc cho quỷ hoả côngkích mãnh liệt như thế nào đi chăng nữa thì nó vẫn đủ sức hấp thu hết vào trong trongbụng.Nhìn vào lúc này thì Đề Hồn thú ngược lại đại chiếm thượng phong.Bởi vì lúc này hai quái vật lông xanh sử dụng đoản cốt xoa phun ra quỷ hỏa tấncông, căn bản không dám tiến gần sát Đề Hồn thú một trượng. Dường như chúng rấtkiêng kị đối với màu vàng sáng mờ này.Cứ như vậy, Đề Hồn thú bị hai con quái vật giữ lấy. Vì vậy, nó không thể nào bứt rađể hổ trợ cho người áo đen.“Quỷ Dạ Xoa”.Vừa thấy hai quái vật lông xanh này, Tử Linh hít một hơi dài kêu lên."Thế nào mà Tử Linh đạo hữu biết được hai quái vật này?" Hàn Lập nghe xongtrong lòng chấn động, nhưng cũng không quay đầu lại hỏi."Đúng vậy. Tuy là lần đầu tiên nhìn thấy, nhưng trong một quyển sách cổ có nói đếnmột loại quái vật hình dạng giống như vậy. Đây là một loại cương thi hiếm thấy, ngoài racó một số loại vào ban ngày cũng có thể hoạt động được và đi ngao du khắp thiên hạ.Khó trách chúng cũng không có sợ Đề Hồn thú mà còn dám chống cự lại. Bởi vì chúngnó có thân thể, chỉ cần giữ khoảng cách không quá gần thì không bị Đề hồn thú hấp thụlinh hồn được. Bởi vì, năng lực của Đề hồn thú này xem ra còn yếu nên hấp hồn quangbên ngoài không đủ mạnh để thể hiện hết khả năng của mình”.Tử Linh tiên tử từng bước tiến lên, nói cho Hàn Lập biết.Hàn Lập nghe xong, trên mặt không có gì dị thường, nhưng trong lòng lại thở dàimột tiếng.Nữ tu này tu vi không cao. Nhưng kiến thức thật là phong phú, quả thực một tán tunhư hắn không thể so sánh được.Mặc dù trước kia tại Hoàng Phong Cốc, Hàn LậpLập có xem qua không ít điển tịch,nhưng lúc ấy tu vi thấp, vì vậy một số bí tịch có giá trị và bí ẩn hắn không có tư cáchxem qua.Cho nên sau này đến Loạn Tinh Hải, hắn đã mua và xem qua không ít điển tịch,nhưng không được hiệu chỉnh và sắp xếp lại có hệ thống như các môn phái nên vẫn cònthiếu sót nhiều.Bình thường còn có thể chấp nhận được, nhưng gặp những việc thần kỳ, kỳ lạ và bíẩn thì lại không đủ để kiến thức để lý giải.Xem ra có lẽ khi quay về Diệu Âm môn, cần phải dành thời gian nghiên cứu lại hệthống bí tịch mới được. Dù sao họ cũng không cự tuyệt việc này, bởi vì, Hiện tại bản thânmình đã là Trưởng lão của Diệu Âm môn rồi.Trong lúc Hàn Lập đang suy nghĩ thì tại đương trường đã xảy ra biến cố.Viêm hoả cầu màu lam của phi chuỳ màu hồng cuối cùng đã bị quỷ ảnh màu đen củalục châu hoàn toàn bao phủ, che lấp. Mắt thấy màu lam của ngọn lửa của viêm hoả cầusắp bị dập tắt.Điều này làm cho người áo đen vừa sợ vừa giận. Phải biết rằng vì tìm kiếm bảo vật,lần này hắn đã chuẩn bị rất tốt.Nghĩ rằng bằng vào uy lực Đề Hồn thú, tối thiểu cũng phải qua được cửa thứ nhấtcủa Quỷ oan chi địa nên từ đầu hắn đã từ chối lời mời của Hàn Lập.Không nghĩ tới gặp phải cảnh này với sự cao thâm của ác quỷ, lại biết cách phá hỏnghết tính toán của hắn.Thừa dịp hắn trong lúc tập trung toàn lực để tấn công thì lại tách hắn ra khỏi Đề Hồnthú làm cho của thực lực hắn bị suy yếu hẳn đi.Điều đáng tiếc nhất ở đây là hắn đã mất rất nhiều tâm trí và thời gian để luyện chếĐề hồn thú cùng với một ít dị thuật nhưng khi đối địch lại chẳng có thứ gì thần thông xuấtsắc mà chỉ có thể trơ mắt đứng nhìn ma hoả chùy ngày càng nhỏ và uy lực từ từ yếu đi.Ngay khi biết mình rơi vào tình trạng nguy hiểm, người áo đen vô cùng lo sợ và kinhhãi.Lúc này Hàn LậpLập chạy gần tới nơi. Khi người áo đen phát hiện ra, cảm thấy mìnhcòn có cơ hội sống sót, trong lòng liền mừng rỡ. Nhưng thấy Hàn Lập đến mà không ratay hổ trợ hắn liền tức giận không thôi.Bởi vì Hàn Lập thấy hắn bị nguy hiểm như vậy, mà không chịu tới giúp đỡ ngược lạicòn đứng xa xa lạnh lùng mà nhìn hắn cùng ác quỷ đánh nhau. Điều này làm cho ngườiáo đen tức giận nghiến răng ken két đối với Hàn Lập.Sau đó thì Tử Linh tiên tử vừa lúc cũng chạy tới.Nhìn thấy người áo đen đau khổ giãy dụa, Tử Linh tiên tử cũng có chút kinh ngạckhông hiểu sao Hàn Lập vì sao còn không chịu ra tay giúp đỡ.Chẳng lẽ vì người áo đen lúc trước có thái độ coi thường hắn, nên giờ cố ý đứngnhìn thấy chết sao?Nhưng sau đó Tiên tử thấy Hàn Lập không giống loại người như thế, trong lòng liềnhồ nghi.Hơn nữa Hàn Lập vừa mới ra tay cứu mạng mình nên Tiên tử không dám nói thẳnglòng hồ nghi với Hàn Lập, đành phải im lặng đứng đó nhìn người áo đen khổ cực đánhnhau tên quỷ ảnh kia.Nhưng vào giờ phút này, người áo đen thật sự không thể duy trì thêm nữa. Phi chuỳcủa hắn đã bị luồng âm khí của lục châu bắn ra bao vây toàn bộ làm cho hoả diễm từ từmất đi ở không trung.Lúc này quỷ ảnh bỗng rít lên một tiếng sắc bén, bỗng hoá thành một đạo ô quangnhắm thẳng ngực của người áo đen phóng tới.Bởi vì quần áo che kính hết diện mạo nên không thể nhìn thấy thần sắc của vị tu makia biến hóa như thế nào.Nhưng hắn vẫn đứng bất động tại chỗ, dường như đang nhắm mắt chờ chết.Lúc này bên ngoài người áo đen phóng ra một tầng phòng hộ pháp thuật, nhưng sovới ác quỷ có vẻ yếu hơn, lại không có pháp bảo bảo vệ phía trước, chỉ sợ dưới một trảoloại tầng phòng hộ này chắc chắn sẽ bị phá vỡ và hắn cũng sẽ chết ngay tại chỗ.Mà phi chuỳ của hắn cũng bị vây chặt và hắn cũng không còn pháp bảo nào khác đểphóng xuất ra tiếp nữa, chỉ còn bó tay chờ chết mà thôi.Vào lúc bị nguy cơ này Hàn Lập vẫn lặng thinh đứng nhìn liền đột ngột ra tay màkhông hề có dấu hiệu nào báo trước.Chỉ thấy hắn khoát tay, bốn năm đạo kiếm khí màu xanh bay nhanh đánh tới các vịtrí yếu hại của bóng đen.Nếu bóng đen mặc kệ không để ý đến mà vẫn tấn công người áo đen, mặc dù cóthể giết chết người áo đen nhưng chính hắn cũng bị các đạo phi kiếm chém nát.Bóng đen tự nhiên sẽ không làm loại chuyện thua thiệt này. Lúc này thân hình thoángthụt lui lại về chỗ cũ, tiếp theo trừng mắt bắn ra bốn đạo lục quang thẳng về hướng HànLậpLập, không có chút tâm tình dao động nào.gặp loại tình huống này, Hàn Lập trong mắt dị quang chớp động, bàn tay vừa lật,một túi linh thú tinh xảo xuất hiện trong tay.Nhưng hắn không có xuất ra đồ vật trong túi linh thú mà ngược lại năm ngón tayxuất ra mười đạo thanh quang bắn thẳng về phía hai quái vật lông xanh.Hai quá vật kia cũng rất cơ trí, ngay khi thấy Hàn Lập xuất tay phóng ra các tiathanh quang đánh lén, hai quái vật liền thối lui một chút và hoá thành hai làn khói màuxanh biến mất không thấy tông tích.Nhưng một lát sau, hai tên quái vật lông xanh lại xuất hiện hai bên sườn của hắc ảnh,hướng về phía Hàn Lập nhe răng há miệng hung ác, lộ ra cái miệng đầy răng nhọn hoắtmàu vàng.Lúc này người áo đen thừa dịp quỷ ảnh chuyển sự chú ý qua Hàn Lập liền tập trungtoàn bộ pháp lực thu hồi phi chuỳ về, trong lòng mừng rỡ, đồng thời hoá thành một đạohồng quang vọt tới hướng Hàn Lập.Nhưng lúc này, Hàn Lập lại đột nhiên biến đổi sắc mặt hét lớn một tiếng."Cẩn thận! Còn có quỷ vật khác!"Nghe xong lời này, người áo đen liền rùng mình! Nhưng lúc này một cái bóng hìnhngười màu xám dường như vô hình, nương theo sương mù bay vụt tới từ phía sau chặntrước mặt người áo đen.Người áo đen căn bản tránh né không kịp, sự kinh hãi tràn ngập trong mắt hắn!Quyển 4Chương 441: Quỷ Vương (3)Mắt thấy cái bóng màu xám sắp xuyên thủng hắc y nhân, đột nhiên một quầng sángtrắng lóe lên giữa hai người, tiếp theo bóng xám hú lên một tiếng quái dị, lùi lại phía sau,dường như rất sợ hãi.Vẻ mặt hắc y nhân vừa nhặt được tiểu mệnh về có chút ngẩn ngơ, sau đó trở nênkinh ngạc cùng vui sướng.Hắn không suy nghĩ gì thêm liền lập tức phi độn ra xa, hồng quang chợt lóe, thânhình đã ở bên cạnh Hàn Lập.Hàn Lập có điểm kinh ngạc nhìn qua hắc y nhân.Hắn thấy rất rõ ràng, vừa rồi tựa hồ có thứ gì đó giống như một con cự điểu lóe lêntrong đạo bạch quang, chính thứ ấy đã làm cho bóng xám kinh sợ thối lui.Hàn Lập đối với thứ này nổi lên lòng hiếu kỳ.Nhưng hắc y nhân lại khó chịu nhìn Hàn Lập.Hắn vừa mới thoát chết nên vẫn còn sợ hãi không thôi, trong lòng rất hối hận vìkhông nghe lời người khác, mạo hiểm đến Hư Thiên điệnChẳng qua tưởng tượng đến đạo bạch quang vừa cứu mạng mình, hắn tựa hồ nhớ tớicái gì đó, liền vội vàng sờ vào trong áo, từ trong hắc bào lấy ra một cái gương đồng cũkĩ.Hàn Lập kỳ quái liếc mắt nhìn sang.Gương này hình thù kì lạ, tỏa ra linh khí, chẳng lẽ lại là cổ bảo?Trong khi Hàn Lập đang ngầm cân nhắc thì “ Xoảng” một tiếng vỡ vụn vang lên.Mặt gương đột nhiên nứt ra thành bảy, tám phần, khiến cho linh khí ẩn chứa trong nóliền biến mất vô ảnh vô tung, xem ra đã thành vật bỏ đi.Hắc y nhân thấy vậy, trong mắt tràn đầy vẻ tiếc nuối. Hắn hít vào một hơi, có chútkhông nỡ, cất cái kính đồng hỏng đi.Sau đó ngẩng đầu, vừa lúc nhìn thấy ánh mắt của Hàn Lập, không khỏi nhớ tới việccố ý không giúp đỡ lúc trước, nhất thời tức giận hừ lạnh một tiếng, quay đầu đi.Nhìn thấy hành động này của hắc y nhân, Hàn Lập liền rùng mình.Nhưng sau đó giống như phát hiện ra điều gì đó liền bật cười không thèm chấp rồinhìn về quỷ vật đối diện.Tử Linh tiên tử nhìn nhìn thân hình của hắc y nhân, đồng dạng cũng lộ ra ánh mắtđăm chiêu.Lúc này Đề Hồn thú đã sớm chạy tới, tự động leo lên đầu vai của hắc y nhân, ngồingay ngắn bất động, có vẻ cực kỳ ngoan ngoãn.Mà ở bên cạnh quỷ ảnh màu đen phía đối diện, cái bóng màu xám kia như có nhưkhông xuất hiện, sao đó “ Phốc” “ Phốc” vài tiếng vang lên, từ bốn phía trong sương mùxuất hiện khoảng bảy, tám con yêu quỷ hình dạng giống nhau.Mấy cái quỷ vật này Hàn Lập chỉ liếc mắt liền nhận ra bọn chúng chính là một loạiquỷ hiếm có gọi là “Vĩ Ngô”.Bình thường nếu ở thế gian xuất hiện một con sẽ gây ra một trận chấn động, khôngnghĩ tới ở đây lại xuất hiện cả một đám, điều này làm cho thần sắc của Hàn Lập trở nênâm trầm.Mấy con ác quỷ này trên đầu có sừng, mười ngón tay sắc nhọn, tuy còn xa mới lợihại bằng hai cái quỷ ảnh kia, nhưng cũng không kém gì so với tu sĩ Trúc Cơ hậu kỳ.Lúc này tất cả chúng nó lạnh lùng đứng xung quanh, bao vây ba người Hàn Lập vàogiữa.Thấy vậy, Hàn Lập biết là không thể tránh được một hồi chiến đấu ác liệt nên khônghề khách khí mở miệng phân phó:"Hai người các ngươi đối phó với Vĩ Ngô quỷ, ta đối phó với hai quỷ ảnh kia, giúp takéo dài thêm thời gian một chút!”Thanh âm của Hàn Lập trầm thấp mà uy nghiêm, hắc y nhân tuy rất bất mãn với hắnnhưng vừa nghe xong cũng biết sự tình nghiêm trọng, đành phải cắn răng thuận theomệnh lệnh.Dù sao hắn cũng tự nhận rằng mình không thể thắng được hai quỷ ảnh kia.Đối phương chủ động đấu với chúng chính là việc hắn cầu còn không được.Vừa mới nói xong, hung quang trong mắt của mấy tên Vĩ Ngô quỷ chợt lóe. HànLập vừa thấy, không kịp suy nghĩ trước tiên là mở túi linh thú ra.Phệ Kim trùng biến thành một mảng lớn màu vàng nhạt, xuất hiện tại không trung.Lúc này yêu quỷ bốn phía giống như nhận được mệnh lệnh, đồng thời hung hăngđánh tới ba người bọn họ, miệng phun ra quỷ hỏa màu đen kịt.Hắc y nhân cùng Tử Linh tiên tử cũng không chậm trễ, xuất ra pháp bảo cùng phápkhí ngăn cản chúng nó lại.Mà Đề Hồn Thú lại càng lợi hại, hào quang trong mũi bay ra, trực tiếp đem một conyêu quỷ gần nó nhất hút vào trong bụng.Chẳng qua Đề Hồn thú cũng chỉ có thể làm được đến mức này bởi vì hai con quỷ dạxoa tiếp tục múa cốt xoa trong tay, dây dưa với nó không dứt.Hàn Lập căn bản không để ý tới mấy con Vĩ Ngô quỷ kia mà trực tiếp hóa thànhmột đạo hào quang, hướng hai quỷ ảnh phía xa xa vọt đến.Đàn Phệ Kim Trùng ông ông rung động theo sát phía sau.Quỷ ảnh vừa thấy Hàn Lập chủ động đi tới, lục quang trong mắt con màu đen chợtlóe, miệng hé ra, lại phun ra viên châu màu xanh lấp lánh, đánh về phía đạo hào quang.Còn thân hình con màu xám lóe lên vài cái liền biến mất tại chỗ.Hàn Lập cau mày, sắc mặt không thay đổi, chưa đến gần được đối phương, nửađường đã phải dừng lại.Ngón tay bắn ra, hai thanh “Thanh Trúc Phong Vân kiếm” biến thành hai đạo ánhsáng màu xanh quấn vào nhau vụt tới.Đồng thời thanh âm ông ông của đoàn Phệ Kim trùng lại vang lên. Dưới sự điềukhiển bằng thần thức của hắn liền tản ra, sau đó bay lơ lửng xung quanh hắn, tùy ý dichuyển."Ầm" một tiếng!Hai đạo ánh sáng màu xanh va chạm với viên châu, quỷ châu nhanh chóng phun rarất nhiều Huyền Âm hàn khí, trong nháy mắt đem hai thanh phi kiếm bao vây chặt chẽ lạibên trong.Hàn quang trong mắt Hàn Lập chợt lóe, hai tay liền bắt pháp quyết.Nhất thời hai khẩu phi kiếm trướng to thêm mấy lần, biến thành hai con Thanh Giaodài hơn vài trượng, lắc đầu vẫy đuôi cắn loạn một trận, liền phá vây thoát ra đám âm khímàu đen kia, rồi quay đầu hung hăng đánh vào quỷ châu màu xanh.Nhìn thấy tình hình này, ánh mắt của quỷ ảnh đối diện vốn lạnh như băng, lộ ra mộttia ngoài ý muốn.Phải biết rằng, viên quỷ châu màu xanh tuy chỉ là hộ thân pháp bảo cực kỳ bìnhthường của một tu sĩ đã chết nhưng sau khi yêu quỷ nhặt được, trải qua hơn trăm nămđược Huyền Âm quỷ khí bồi luyện, đã luyện chế đến mức cực kỳ thần diệu, phún xạ raHuyền Âm ma khí có đặc tính thương tổn linh tính của pháp bảo, chỉ cần một tia quấnquanh cũng sẽ bị vây khốn trong đó, không thể thoát thân.Nhưng hai thanh phi kiếm này của Hàn Lập chẳng biết vì sao lại không sợ HuyềnÂm ma khí, hóa thành Thanh giao cắn xé một trận đã phá tan gần hết, căn bản không thểđến gần bản thân pháp bảo.Điều này làm cho quỷ ảnh có linh trí này không thể không trở nên kiêng kỵ.Phải biết rằng trong mấy trăm năm qua hắn vẫn chưa gặp qua loại tình hình như thế.Vì thế sau khi do dự một chút, quỷ trảo bỗng nhiên nhấc lên, điểm điểm một chút vềphía viên châu màu xanh.Hào quang trên quỷ châu phát sáng, nó lui về sau vài trượng, xoay tròn quanhkhông trung vài vòng, bỗng nhiên lấp lóe một trận biến thành một con yêu hổ màu đen.Con hổ này cao lớn vô cùng, hai mắt như chuông, há mồm rít gào phun ra lân hỏamàu xanh biếc, cực kỳ uy mãnh.Nhưng khiến cho người khác kinh ngạc chính là cự hổ này không giống như hư ảnhThanh giao do phi kiếm của Hàn Lập hóa ra, mà giống như thực thể chân chính, bộ dángcực kỳ lợi hại."Khí linh?"Hàn Lập sau khi kinh hãi một chút, hai mắt không khỏi nhíu nhíu lại.Cái gọi là “Khí linh” chính là mỗi kiện pháp bảo từ khi luyện chế thành đều có mộtcơ hội đem nguyên thần tinh phách của yêu thú quỷ quái phong ấn vào trong. Khi đối địchthì điều khiển tinh phách cùng pháp bảo đó hóa thành bộ dáng của khí linh khi còn sống,khiến cho uy lực pháp bảo tăng lên rất nhiều, ngoài ra nó còn có thêm thần thông của yêuthú. Có thể nói là một con đường tắt gia tăng rất nhanh uy lực pháp bảo.Nhưng chẳng biết vì sao, kể cả pháp bảo phong ấn thành công hay không, từ lúcluyện chế ra đến khi hủy diệt chỉ có thể phong ấn khí linh một lần.Nếu không thành công sẽ không có cơ hội lần thứ hai.Bởi vì khi tiếp tục phong ấn, pháp bảo sẽ không tiếp nhận nguyên thần tinh phách nàonữa.Điều này làm cho hầu hết các tu sĩ đối với việc này cực kỳ thận trọng, bình thườngnếu không cần phải vội vã gia tăng uy lực của pháp bảo thì khi nào tìm được mục tiêuthích hợp cùng cảm thấy nắm chắc mới cử hành nghi thức phong ấn.Lúc trước tại Huyết sắc cấm địa, Nam Cung Uyển lấy nguyên thần của Mặc giao,phỏng chừng chính là muốn dùng để phong ấn khí linh.Dù Mặc giao vẫn còn nhỏ nhưng rút cuộc vẫn thuộc loại giao long, cực kỳ hiếmthấy, cho nên Nam Cung Uyển thu được đến vật ấy thì cực kỳ hưng phấn.Mà Hàn Lập cho dù tại Loạn Tinh hải giết rất nhiều yêu thú nhưng vẫn chưa thấy mộtcon linh giao nào, điều này khiến cho hắn vẫn luôn muốn dùng giao long làm khí linh,buồn bực rất lâu.Tuy vậy tỉ lệ thành công của việc phong ấn khí linh thật sự không thể khống chế, cơhồ không có quy luật.Nhưng có một điểm có thể khẳng định chính là phong ấn khí linh có nguyên thầncàng mạnh thì tỉ lệ thành công càng thấp, mà khí linh thực lực quá yếu đối với việc giatăng uy lực pháp bảo sẽ không làm cho người ta hài lòng.Cho nên phần lớn pháp bảo của tu sĩ đều không có khí linh.Bởi vì bọn họ không phải không tìm được mục tiêu vừa lòng mà là phong ấn khí linhcường đại tất cả đều thất bại.Bởi vậy Hàn Lập vừa thấy quỷ châu có khí linh, không khỏi lắp bắp kinh hãi.Nhưng sau đó Hàn Lập lập tức trấn định, liếm liếm đôi môi đã có chút khô khốc, chỉtay một cái, hai thanh Thanh Trúc Phong Vân kiếm lại hóa thành hai con Thanh giao, baythẳng đến cắn xé yêu hổ.Phi kiếm của hắn không có khí linh gì cả, đơn giản chỉ là pháp bảo hóa hình ra màthôi, có hình dạng nhưng không có thần thông chân chính của giao long.Chẳng qua Hàn Lập vẫn phải thử nghiệm uy lực của con yêu hổ kia một chút rồi mớitính tiếp.Quyển 4Chương 442: Quỷ Vương (4)Cự hổ màu đen vừa thấy giao long do Thanh Trúc Phong Vân kiếm hóa thành bayđến cắn xé, hung quang trong mắt chợt lóe, sau một tiếng gầm nhẹ liền mở cái miệng đỏlòm như chậu máu phun ra liên tiếp hơn mười viên quang cầu màu đen to bằng đầu người,công kích Thanh giao.Hai hư ảnh của Thanh giao đối với vài viên quang cầu phía trước chỉ có thể dùngcách cắn xé để đập tan. Nhưng khi bảy, tám viên tiếp theo bay đến thì rút cuộc cũngngăn không được.Hư ảnh giao long kêu lên một tiếng rồi biến mất, lộ ra bản thể phi kiếm.Hai thanh phi kiếm bị những quang cầu tiếp theo đánh văng ra xa vài chục trượng,xoay mòng mòng mấy vòng.Đồng thời thanh quang trên thân cũng giảm đi, tựa hồ linh tính đã bị tổn thương nhấtđịnh.Hàn Lập thấy vậy, trong lòng có chút đau đớn, vội vàng giơ tay điểm một cái, haithanh phi kiếm liền biến thành thanh mang bay vụt trong cơ thể hắn tĩnh dưỡng.Đồng thời tay còn lại thả ra thêm bốn thành phi kiếm màu xanh giống như thế nữa,lóe lên một cái rồi chém về phía cự hổ.Quỷ ảnh đứng ở phía sau cự hổ thấy tình hình này liền có chút nóng nảy rồi.Hắn hít sâu vào một hơi, một tiếng kêu bén nhọn, cực kỳ chói tai vang lên.Yêu hổ vừa nghe thấy thanh âm này, lập tức đầu hơi thấp xuống, cổ bắt đầu vặn vẹoméo mó, hai chân trước cắm thật sâu vào trong đất.Tiếp theo một cảnh giật mình xuất hiện.Bên cạnh đầu của cự hổ trồi lên một khối lớn, hắc quang chợt lóe, một cái hổ đầuhơi nhỏ hơn một chút đột nhiên xuất hiện ở chỗ đó, yêu hổ biến thành quái hổ hai đầu.Theo sự xuất hiện của cái đầu hổ này, yêu khí trên người nó tăng mạnh lên, khiếncho Hàn Lập nhíu mày.Lúc này, khí linh yêu hổ không hề khách khí cùng mở hai cái miệng to ra, một viênrồi lại một viên quang cầu màu đen trùng trùng điệp điệp bay tới, khí thế dữ dội, ào àotấn công về phía Hàn Lập.Hắn không dám chậm trễ, bắt pháp quyết, bốn thanh phi kiếm đang phi được nửađường rung động kịch liệt, biến thành tám thanh.Tiếp theo hào quang chợt trở nên cực mạnh, tám thanh phi kiếm bay tới tụ thành mộtkhối, biến thành một thanh cự kiếm màu xanh dài vài trượngHàn Lập nhìn thấy kiếm này, dị quang trong mắt chớp động. Tiếp theo không chút dodự hé miệng, một ngụm chân nguyên cực kỳ tinh thuần biến thành một đạo hào quang,bắn lên trên thân của cự kiếm.Nhất thời cự kiếm phát ra một tiếng rít thật dài, hào quang bắn ra tứ phía, biến thànhmột dải lụa màu xanh dài hơn mười trượng, hung hăng chém tới đám quang cầu màu đen,lờ mờ phát ra tiếng sấm nổ.Hai đạo hào quang va chạm vào nhau, quang hoa bắn khắp nơi, thanh âm bạo liệtvang lên, thanh thế cực kỳ kinh người.Cự kiếm màu xanh thế như chẻ tre, một hơi liền chém nát rất nhiều quang cầu, biểuhiện vô cùng thần dũng.Nhưng quang cầu màu đen càng ngày càng nhiều, giống như tre già măng mọckhông ngừng từ hai cái đầu hổ tuôn ra cuồn cuộn, không có một chút dấu hiệu nào vềchuyện dừng lại, tựa hồ vô cùng vô tận.Loại tình hình này khiến sắc mặt của Hàn Lập trầm xuống, có chút ngoài ý muốn.Đúng lúc hắn đang suy nghĩ xem nên dùng pháp thuật khác công kích đối phươnghay là thả ra thêm vài thanh phi kiếm nữa thì ở phía sau tầm hơn mười trượng, không khínhè nhẹ dao động. Tiếp theo một quỷ ảnh màu xám vô cùng mờ ảo, vô thanh vô tức xuấthiện tại đó.Trên dưới cả người con quỷ này trừ một đôi mắt màu đỏ ra, một điểm khí tức lạthường cũng không hề lộ ra ngoài.Hàn Lập tựa hồ chưa hề phát giác ra sự khác thường ở phía sau.Bóng xám nhìn phi trùng đang phiêu phù ở bốn phía xung quanh Hàn Lập, hồngquang trong mắt chớp động vài cái, đột nhiên búng thân, biến thành một đạo ánh sáng dàimàu hồng xám lặng yên vọt tới phía sau lưng Hàn Lập, muốn một tay bóp nát kim đan.Còn về phần mấy con phi trùng này hắn căn bản không thèm để ý.Bởi vì công pháp tu luyện mà hắn am hiểu nhất chính là hóa hình ẩn thân. Giờ phútnày toàn thân đều trở nên vô hình, như thế nào lại phải sợ mấy con phi trùng đó phát hiệncơ chứ.Huống hồ cho dù phát hiện được thì hắn cũng có tự tin làm cho Hàn Lập không kịpphản ứng, lập tức chết thảm dưới song trảo sắc bén của hắn.Công pháp tu luyện của quỷ ánh đúng là cực kỳ quỷ dị. Đạo ánh sáng bắn về phíaHàn Lập không hề phát ra một tí tiếng động nào, hơn nữa lại cực kỳ nhanh.Hắn thấy chỉ cần tích tắc nữa là đến sau lưng Hàn Lập nhưng đám giáp trùng ngânsắc đang lơ lững trong không trung liền “ông“ một tiếng, khí thế như trời long đất lởbắn về phía quỷ ảnh.Bóng xám lắp bắp kinh hãi, còn chưa kịp phản ứng thì đa số giáp trùng màu vàngnhạt liền chắn tại phía trước, hướng hắn vọt tới.Trong chớp mắt hắn liền bị đám trùng này bao vào trong, bị chúng bò kín toàn thân,biến thành màu vàng nhạt.Bóng xám vừa kinh vừa sợ, vùng vẫy thân thể muốn đánh bay chúng nhưng khônghề có hiệu quả, sau đó toàn thân truyền đến từng trận, từng trận cảm giác lạ thường.Hắn chợt rùng mình, không thể không cúi đầu nhìn xuống.Kết quả huyết quang trong mắt quỷ ảnh chớp loạn, trên mặt tràn đầy vẻ kinh hãi.Mấy con giáp trùng nhìn rất bình thường này đang cắn xé hư ảnh quỷ thể của hắn.Tuy việc đó cực kỳ khó khăn nhưng đích xác cắn nuốt từng miếng. Chúng nó dĩ nhiêncoi thường vô hình quỷ thể của hắn.Bóng xám trở nên kinh hoảng, trên người bắt đầu biến hóa không ngừng.Trong chốc lát hóa thành đám sương mù đen kịt, trong chốc lát lại biến thành mộtloại quỷ có lân giáp trên người. Nhưng cho dù là biến hóa như thế nào, đám giáp trùngđông kịt đều dính chặt vào bản thể, làm hắn không có biện pháp nào để thoát khỏi.Chỉ trong một thời gian ngắn thực thân quỷ thể đã bị mấy ngàn quái trùng cắn nuốt đikhông ít.Mà lúc này Hàn Lập rút cuộc cũng quay đầu lại, lạnh lùng liếc mắt nhìn bóng xám.Tiếp theo hắn không nói một câu vô nghĩa nào, vung hai tay lên, đem hai túi linh thúcòn lại vứt vào không trung, hai đàn phi trùng màu vàng nhạt tiếp tục xuất hiện, sau đóbiến thành hai mũi tên thật lớn bắn tới, gia nhập vào cuộc cắn nuốt.Quỷ ảnh màu xám rút cuộc sợ hãi phát ra một tiếng hét quái dị điếc tai nhức óc, cầuviện quỷ ảnh màu đen ở phía xa xa.Bóng đen vừa nghe thấy thanh âm này, rút cuộc lộ ra vẻ mặt lo âu.Hắn nhìn khí linh cự hổ đang giằng co cùng cự kiếm màu xanh, hơi lộ ra vẻ trù trừ.Nhưng ngay sau đó lục mang trong mắt chợt co rụt lại, đột nhiên biến thành một đámquỷ vụ đen sì nhập vào yêu hổ hai đầu.Con cự hổ nhất thời liền kêu lên một tiếng thống khổ, cả người liền đứng thẳng lên.Sau đó hai chân sau trở nên to lớn, hai chân trước thì thu nhỏ lại.Tiếp theo một cái đầu hổ bắt đầu mơ hồ, sau đó liền xuất hiện khuôn mặt người lônglá xồm xoàm, phía ngoài bao phủ hắc khí nồng đậm, cái còn lại thì không biến hóa gì,nhưng trong mắt tràn đầy thần sắc bạo ngược.“Phụ Linh thuật”Hàn Lập hít vào một ngụm khí lạnh, thấp giọng nói ra tên của loại pháp thuật này.Nếu vừa nghe tên thì cảm thấy nó rất giống với “Phụ thân đại pháp”, cũng là kiểunhập vào thân thể sinh linh nào đó.Nhưng trên thực tế, hiệu quả lại kém rất xa.Cái khác không nói, sử dụng phụ thân đại pháp chẵng những không có khả năng giatăng thực lực, hơn nữa sau khi nhập vào chỉ có thể phát huy vài phần của thực lực. Chỉ làmột loại pháp thuật mượn cơ thể để thao túng ở khoảng cách xa mà thôi, sau khi thi triểncũng không có hậu quả lớn gì.Phụ linh thuật thì lại khác.Nó không thể hướng tu sĩ khác để thi triển thuật này, chỉ có thể thi triển trên thân yêuthú nào đó có trí tuệ không cao.Hơn nữa sau khi nhập vào, chẳng những tu vi gấp vài lần người thi thuật cùng đốitượng phụ linh cộng lại, đồng thời chỉ cần thi triển một lần loại bí thuật này liền cùng đốitượng bị phụ linh lập ước định sinh tử.Trong hai đối tượng chỉ cần một kẻ chết thì kẻ còn lại cũng sẽ tiêu biến theo.Nhưng khó có thể tưởng tượng nhất đó chính là sau khi thi triển Phụ Linh thuật xongsẽ hình thành một cái thân thể hoàn toàn mới, có thần trí và ký ức của chính mình, hoàntoàn khác với thân thể sinh vật bị phụ linh.Tuy nhiên thời gian duy trì sẽ không kéo dài, rất nhanh sẽ tự động giải trừ.Nhưng khi số lần thi triển càng nhiều, thời gian càng kéo dài, thân thể mới kia sẽ dầndần chiếm vị trí chủ đạo.Cuối cùng sẽ không thể nghịch chuyển.Nhưng mỉa mai chính là loại nửa người nửa quái vật này một khi sinh liền có được tuvi kinh người, nhưng tuổi thọ lại ngắn đến đáng thương.Bởi vì hắn đạt được loại lực lượng kinh người này nên cái giá phải trả chính là tuổithọ của bản thân sẽ tiêu hao kinh người. Thường thường không lâu sau khi hắn hoàn toànbiến thân cũng chính là lúc biến mất.Mặt khác tuy không biết thật hay giả nhưng còn có lời đồn nói rằng tu sĩ tu luyệnPhụ Linh thuật sau khi chết thì hồn phách sẽ vĩnh viễn rơi xuống vực sâu vô tận, từ nayvề sau không thể tiến vào lục đạo luân hồi.Điều này khiến cho chúng tu sĩ khi nói về nó đều biến sắc.Nhưng may mắn chính là loại tu sĩ biết loại mật thuật này rất ít, hơn nữa người biếtcàng không tu luyện.Không những thọ nguyên giảm đi mà còn biến thành một con quái vật nửa người nửayêu rồi chết.Bộ dáng quỷ ảnh cùng cự hổ dung hợp trước mắt cùng với Phụ Linh thuật trongtruyền thuyết giống nhau như đúc.Nhưng mật thuật này phải do tu tiên giả bình thường thi triển mới đúng, không nghenói qua yêu quỷ cũng có thể tu luyện được, hơn nữa càng làm cho người ta ngạc nhiênđó là thi triển trên khí linh của chính mình.Hàn Lập vẫn luôn luôn là người không biểu hiện cảm xúc ra bên ngoài, lúc này trênmặt cũng xuất hiện vẻ nghi hoặc.Đồng thời sự kinh hãi trong lòng càng lớn.Quyển 4Chương 443: Quỷ Vương (5)Tuy bị sự biến hóa quỷ dị của đối phương làm cho hoảng sợ nhưng khi Hàn Lậpnhanh chóng nhìn thoáng về phía sau, trên mặt liền lộ ra vẻ cười lạnh.Bởi vì quỷ ảnh màu xám lúc này đã bị cắn nuốt hơn phân nửa, một phần ba tàn khucòn lại đang hấp hối.Phỏng chừng cho dù hiện tại hắn trốn được, nguyên khí nhất định trọng thương, cănbản vô lực tiếp tục tham gia tranh đấu.Phệ Kim trùng thực không hổ khi được bài danh trên Kỳ trùng bảng, không nhữngcắn nuốt linh khí mà ngay cả âm quỷ lệ phách cũng có thể xơi tái, cực kỳ nguy hiểm, tuyvậy tốc độ vẫn chậm một chút.Trong lúc Hàn Lập đang suy nghĩ thì hổ quái đối diện sau khi có chút mờ mịt liền lộra vẻ kinh hỉ như vừa tỉnh dậy từ giấc mộng.Hắn nhìn chằm chằm vào Hàn Lập ở trước mặt, lại nhìn quỷ ảnh ở sau lưng HànLập, cuối cùng là nhìn thân hình của chính mình, sau đó liền phát ra tiếng cười quái dị“hắc hắc”.Tiếng cười này từ nhỏ biến thành lớn, càng ngày càng vang dội, liên miên không dứt,phảng phất như vô cùng vô tận, làm cho quỷ vụ ở phụ cận náo loạn.Ngay từ đầu Hàn Lập còn không thèm để ý, chỉ lạnh lùng nhìn hành động của quáihổ nhưng sau một lát, sắc mặt của hắn đã có chút trắng bệch, lộ ra thần sắc ngưng trọng.Bởi vì tiếng cười của hổ quái đối diện, không giống như trong dự đoán là sẽ tắt trongthời gian ngắn, ngược lại càng lúc càng mạnh mẽ, tiếng cười càng phát ra hùng hậu.Ngay cả dưới tình huống có Đại Diễn quyết bảo vệ chặt chẽ tâm thần, hắn vẫn cómột loại cảm giác mê muội giống như đơn độc ở nơi hoang dã, bên tai vang lên tiếngsấm sét dày đặc.Bất hảo!Hàn Lập đang cẩn thận nhìn phía đối diện thì dường như nhớ tới cái gì đó, sắc mặtđại biến.Hắn vội vàng quay đầu lại nhìn, trong lòng lạnh toát.Chỉ thấy con quỷ ảnh màu xám phía sau biến mất vô ảnh vô tung.Mà đám Phệ Kim trùng đang hữu khí vô lực rơi rụng xuống mặt đất, thỉnh thoảngvỗ vỗ cánh, không còn tinh thần như lúc trước nữa.Hàn Lập cực kỳ ảo não, cuống quít lấy mấy chiếc túi linh thú ra, đem đàn Phệ Kimtrùng nửa chết nửa sống kia nhanh chóng thu vào trong.Lúc này mới cố gắng chịu đựng tiếng cười quái dị đinh tai nhức óc, ngẩng đầu lênnhìn một chút trận chiến bên cạnh.Kết quả, tình hình đập vào mắt làm cho hắn kinh ngạc một chút, sau đó liền trở nênan tâm.Tử Linh tiên tử cùng hắc y nhân đang cùng mấy con quỷ chiến đấu kịch liệt.Hắc y nhân vì mất đi uy năng pháp bảo nên tu vi tuy so với mấy con ác quỷ mạnhhơn nhiều, nhưng bởi vì lý do công pháp, không chiếm được thượng phong.Mà Tử Linh tiên tử càng không cần phải nói, bằng một tấm bia đá hình chữ nhật, đemmình giấu ở trong hào quang, chỉ là tự bảo vệ mà thôi.Nhìn hình dạng hai người bọn họ, tựa hồ cũng không bị tiếng cười quái dị ảnh hưởng.Điều này làm cho Hàn Lập có điểm kỳ quái!Nhưng sau khi suy nghĩ một chút, Hàn Lập liền hiểu được nguyên nhân trong đó.Hiển nhiên con quái vật hai đầu kia chỉ đem uy lực của tiếng cười quái dị hạn chế tạimột khu vực nhỏ cho nên cường độ mới kinh người như vậy. Ngay cả Phệ Kim trùng, thứmà pháp bảo khó có thể làm bị thương, cũng chịu không nổi, bị chấn động rơi khỏi ngườitên quỷ ảnh kia.Một mặt là do đám linh trùng này chưa tiến hóa xong, mặt khác là do uy lực củatiếng cười quái dị kia.Nếu không phải trong người có Đại Diễn quyết giúp ngưng thần định hồn, chỉ sợ hắnsẽ xương cốt rã rời, bó tay chịu trói vì trận cười quái dị kia.Càng nghĩ trong lòng càng hoảng sợ, Hàn Lập đã xác định quái vật trước mắt chodù không đến Nguyên Anh kỳ thì cũng tuyệt đối mạnh hơn chứ không kém tu sĩ Kết Đanhậu kỳ.Chẳng lẽ nó là Quỷ vương? Hàn Lập có điểm nghi hoặc.Lúc này, quái vật ở phía đối diện nhìn thấy cảnh Hàn Lập vẫn đứng thẳng như khônghề có chuyện gì, cực kỳ ổn định, rút cuộc ngừng cười, bốn con mắt âm trầm cùng nhìnchằm chằm hắn.Hàn Lập bị nhìn làm cho cả người không thoải mái, nhưng ánh mắt nhíu nhíu, khônghề khách khí nhìn trả lại.Vào lúc này, quỷ ảnh màu xám không lành lặn xuất hiện ở phía sau lưng của quáivật đối diện, hắn không hề dừng lại mà phi tới phía trước của quái vật hai đầu.Hàn Lập không khỏi rùng mình một cái, ánh mắt chớp lóe bất định.Quỷ ảnh kia đã biến thành như vậy, không chạy trốn xa xa mà còn quay đầu lại, đâylà có ý gì?Đang lúc Hàn Lập buồn bực, một sự tình không thể tưởng tượng tiếp tục xuất hiện.Dị quang trong mắt quái hổ hai đầu chợt lóe, sau đó liền bắt lấy quỷ ảnh màu xám,tiếp theo đầu hổ màu đen mở ra cái mồm đỏ như chậu máu, rất nhanh nuốt bóng xám vàobụng. Hàn Lập thấy vậy trong lòng vô cùng kinh ngạc!Nhưng sự tình phát sinh ở phía sau khiến cho sự nghi hoặc của Hàn Lập được giảiquyết.Chỉ thấy quái vật ngửa mặt lên trời rống to vài tiếng. Ở trên cổ chợt nổi lên mộtkhối, một cái đầu hổ màu xám liền xuất hiện bên cạnh cái đầu hình người.Đầu hổ này đồng dạng có bộ dáng mặt người, nhưng chỉ là khuôn mặt của mộtngười phụ nữ bình thường mà thôi.Cái này làm cho Hàn Lập ngạc nhiên một chút, nhưng lập tức liền khôi phục lại nhưbình thường.Lúc đầu hổ màu xám vừa mới xuất hiện thì hai mắt đóng chặt, sắc mặt vô cùng táinhợt, dường như bị thương không nhẹ.Nhưng không bao lâu sau, hắn liền mở cặp mắt màu đỏ ra, dùng một loại ánh mắtcực kỳ oán hận nhìn chằm chằm Hàn Lập không tha, khiến Hàn Lập nổi da gà, tronglòng có chút phát lạnh.Lúc này, cái đầu có khuôn mặt nam tử ở giữa liền kêu to một tiếng, sau đó sải bướcnghênh ngang hướng về phía Hàn Lập đi bộ tới.Theo từng bước đi, hắc quang trên người của hắn lại lóe lên, hình thể to lớn hơn vàiphần.Chỉ vài chục bước đi mà quái vật này lại giống như một tòa lầu cao hai, ba tầng,ngay cả Hàn Lập thấy cảnh này cũng không khỏi biến sắc.Hàn Lập không kịp nghĩ nhiều, hai tay vung lên, hơn một trăm con cự viên khôi lỗixuất hiện ở bốn phía.Tiếp theo, mấy con cự viên này đồng thời giơ hai tay lên, các loại cột sáng đủ màusắc ào ào xuất hiện.Sau đó Hàn Lập hướng về phía màu xanh cự kiếm điểm một cái, cự kiếm liền lẩnvào bên trong các cột sáng, biến thành một vệt sáng thật dài chém xuống, khí thế kinhngười như muốn đem hổ yêu xẻ thành nhiều đoạn.Mà quái vật ba đầu nhìn thấy cảnh này, cái đầu ở giữa liền hiện ra một chút vẻ mặtngạc nhiên, nhưng sau đó phát ra thanh âm “ hắc hắc” cười lạnh.Hai cái đầu ở trái, phải đồng thời mở to miệng ra, ở bên phải là quang cầu màu đennhư lúc trước, từng quả từng quả được xuất hiện liên tiếp, mà bên còn lại quỷ hỏa màuxám mờ mờ ảo ảo phun ra đầy trời.Quỷ hỏa cùng quang cầu đan xen vào nhau, ngăn cản phần lớn công kích của cáccột sáng.Cho dù có vài con cá lọt lưới đánh tới trên thân hình của quái vật thì cũng chỉ lóelên một điểm quang hoa mà không hề có hiệu quả.Hai hàng lông mày của Hàn Lập không khỏi nhíu tít lại, tiếp theo hàn quang trongmắt chợt lóe, đột nhiên bắt kiếm quyết.Vệt sáng màu xanh liền phát ra hào quang càng thêm chói mắt, tốc độ bỗng tăng lênba phần.Chỉ trong nháy mắt, dưới sự yểm hổ của rất nhiều cự viên khôi lỗi, đạo phi kiếm thếnhư chẻ tre, kích phá sự ngăn cản của quỷ hỏa cùng quang cầu bắn tới.Bay quanh quái vật này một vòng, hào quang lại lóe lên như muốn đem con quái vậtđó giết chết ngay tại chỗ.Thế nhưng Hàn Lập lại cứng lưỡi, há hốc mồm.Bởi vì ba cái đầu lâu của quái vật đồng thời phát ra một tiếng hống quái dị, tiếp theođôi hổ trảo to tướng với tốc độ mà mắt thường không thể nhận ra, nhanh chóng chụp tới,giữ chặt cự kiếm trong tay.Cái tay hổ lông lá kia không hề sợ kiếm quang cực kỳ sắc bén, còn cự kiếm thìkhông ngừng giãy giụa trong đôi cự trảo của quái vật, tuy vậy vẫn không thể tránh thoátđược. Hàn Lập cơ hồ nghĩ đến chính mình có phải là đang hoa mắt rồi hay không.Tuy nói mấy thanh Thanh Trúc Phong Vân kiếm này thời gian tế luyện không lâu,vẫn chưa thể biểu hiện ra uy lực lớn, nhưng chỉ dùng hai tay bắt lấy chúng, thật đúng làkhông thể tưởng tượng được.Chẳng lẽ hai tay của đối phương đã bị luyện chế thành pháp bảo rồi hay sao?Hàn Lập không khỏi sinh ra cách nghĩ cổ quái như vậy.Mà quái vật thấy đã khống chế được phi kiếm của Hàn Lập, ba cái đầu đều lộ ra vẻmặt âm lệ.Cái đầu ở giữa sau khi cười một tiếng dữ tợn, hé miệng ra, một luồng âm khí đen kịtto bằng nắm tay trực tiếp phun vào trên thân phi kiếm đang dãy giụa, từng chút từng chúttiêu trừ linh quang màu xanh trên thân phi kiếm.Thấy tình hình này, tim của Hàn Lập đột nhiên trầm xuống.Con quái vật ba đầu xuất thủ thực tàn nhẫn, tu vi lại sâu không lường được, nếu tiếptục cùng nó dây dưa thêm, chỉ sợ chính mình cũng chẳng tốt đẹp gì.Phải mạo hiểm một chút, tốc chiến tốc thắng mới được.Nghĩ thế nên Hàn Lập không khỏi quay đầu lại xem trận chiến bên kia.Hắc y nhân cùng Tử Linh đang tập trung toàn bộ tinh thần chiến đấu với mấy conyêu quỷ, căn bản không chú đến đến hắn.Thấy cảnh đó trong mắt Hàn Lập dị sắc chợt lóe, chậm rãi quay đầu lại.Hai cái đầu ở hai bên của con quái vật đang đánh nhau ác liệt với đám cự viên khôilỗi, mà cái đầu ở giữa đang liều mạng phun ra hắc khí để ăn mòn Thanh Trúc Phong Vânkiếm.Sát khí trong lòng Hàn Lập bốc lên.Hắn thầm kêu một tiếng “Muốn chết!”, liền không hề chần chờ, hai tay bắt một loạikiếm quyết kỳ quái, hung hăng điểm một cái về phía phi kiếm trong không trung kia.
